Les garçons sont prêts donc je vous demande de faire un tonnerre d'applaudissements pour Pierre et Rémy pour cet épisode de Parlons J'ai le passé !
The boys are ready so I ask you to make a thunder of applause for Pierre and Rémy for this episode of Let's Talk I have the past!
On l'a raté merde !
We missed him!
Y'a du son ou quoi ? Au bon temps ?
Is there sound or something? Good time?
Vous entendez ou pas ?
Do you hear or not?
C'est bon tout fonctionne ?
Is it all right?
Non c'est bon !
No, it's okay!
Non !
No!
Allo allo allo allo allo !
Allo allo allo allo allo!
Ouais ? On nous entend ou on nous entend pas bien ?
Yeah? Can we be heard or can we not be heard?
Ah et là ?
What's up?
Et là ?
And here?
Putain j'ai pris ta place !
I took your fucking place!
D'habitude tu te mets à gauche je suis super retrouvé
You're usually on the left, I'm super back.
Ouais c'est pour avoir Zud en visuel
Yeah, it's to get Zud in visuals.
Vu qu'il est malade à tout moment il peut mourir
Since he's sick at any time, he can die.
Donc j'ai besoin de l'avoir en visuel
So I need to have it in visuals.
Putain je suis pas bien là, je suis vraiment pas bien sur ma position
I'm not good at this, I'm really not good at my position.
Ça va ou quoi ?
Are you okay?
J'ouvre les gars !
I'm opening up, guys!
Oh mon jeu de bt !
Oh, my bt game!
Quel plaisir !
What a pleasure!
Ouais moi je suis méga content
Yeah, I'm really happy.
Merci !
Thank you!
Qui est par applaudissement qui a écouté celui de y a deux semaines là ?
Who's out of applause who listened to the one two weeks ago?
Ok ouais !
Okay, yeah!
Parce qu'on a vraiment beaucoup rigolé quoi !
Because we really laughed a lot!
J'en ai un souvenir ému quoi !
I have an emotional memory of it!
J'espère qu'on va arriver à recréer cette hilarité d'un...
I hope we can recreate that hilarity of a...
C'était complètement con !
That was fucking stupid!
Je pense que c'était le plus con qu'on ait fait !
I think it was the dumbest thing we ever did!
Attend, attend, attend !
Wait, wait, wait!
Attends, attend !
Wait, wait!
Ouais c'est ce que j'allais dire !
Yeah, that's what I was gonna say!
Je pense qu'on est quand même sur un level au-delà encore là !
I think we're still on a level beyond that!
On va tous se prendre par la main et ça va bien se passer !
We're all gonna take our hands and it's gonna be okay!
Soyez prêts à embrasser des moments de malaise ou pas !
Be ready to kiss moments of discomfort or not!
Soyez dans l'hilarité s'il faut !
Be hilarity if you have to!
Encouragez-nous !
Encourage us!
Mais en tout cas très heureux de vous retrouver encore une fois de plus aussi nombreux et nombreuses !
But in any case very happy to find you once again as numerous and numerous!
Rémi, cette semaine !
Remi, this week!
Super !
Great!
Je sais que je hype toujours un peu trop les trucs qu'on fait !
I know I'm always a little too hype for the things we do!
Mais vraiment cette semaine, je pense qu'on n'a jamais passé autant de temps à écrire l'épisode avec ChatGPT
But really this week, I think we've never spent so much time writing the episode with ChatGPT.
qui a d'après moi on a fait brûler des forêts entières en CO2 !
Who, in my opinion, burned whole forests in CO2!
Il y a une partie de l'Amazonie qui a sauté !
There's a part of the Amazon that jumped!
Pour ce que vous allez voir ce soir !
For what you're going to see tonight!
Je sais pas si ça valait le coup !
I don't know if it was worth it!
Je pense qu'il y a des orang-outans qui savent...
I think there are orangutans who know...
Ma maman !
Mom!
Oui ma maman !
Yes, my mother!
Est-ce que tu peux rajouter des blagues sur la deuxième section ?
Can you add some jokes on the second section?
Qu'on comprenne qu'on foute !
Let us understand we're messing up!
Du coup ouais, moi je tiens juste à dire à quel point je suis ému !
So yeah, I just want to say how moved I am!
Déjà qu'il y ait du monde, merci que vous veniez !
Thank you for coming!
Merci infiniment !
Thank you so much!
C'est vraiment chouette !
That's really nice!
Et qu'on crée ce genre de soirées qui sont vraiment vraiment bizarres !
And we create these kinds of parties that are really weird!
Et merci de venir voir ces trucs aussi bizarres !
And thank you for coming to see those weird things!
Parce que ça va être bizarre !
Because it's gonna be weird!
Voilà !
There!
Donc ça c'est fait !
So that's done!
Tu justifies trop mec !
You justify too much, man!
Je justifie trop !
I justify too much!
Ou je hype !
Or I'm hyping!
Et euh...
And, uh...
Ma semaine super, super !
My great week, great!
Je leur ai envoyé un message à Zupierre pour leur dire si c'était chaud, si je racontais un truc !
I sent them a message to Zupierre to tell them if it was hot, if I were to tell them something!
J'ai posté un reel tout à l'heure de cette histoire, parce que je l'ai fait sur scène hier et aujourd'hui !
I posted a real earlier in this story, because I did it on stage yesterday and today!
Mais avec ma meuf on a...
But with my girl we...
C'est une histoire de fou je trouve !
It's a crazy thing, I think!
On a revu le film 127 heures !
We've seen the movie 127 hours!
Je sais pas si y'a des gens qui l'ont vu récemment et ma meuf l'avait pas vu !
I don't know if there's anyone who's seen him lately and my girl hasn't seen him!
Et du coup dans 127 heures c'est ce mec qui glisse dans un espèce de ravin et il a le bras coincé sous un rocher
And then in 127 hours it's this guy who slides into some kind of ravine and his arm is stuck under a rock.
et il est coincé pendant 127 heures jusqu'à ce qu'il ait la brillante idée de se couper le bras avec un couteau suisse quoi !
And he's stuck for 127 hours until he has the brilliant idea of cutting his arm off with a Swiss knife what!
Et en revoyant le film, bah en fait y'a un moment dans le film où le mec se branle !
And seeing the movie again, actually, there's a moment in the movie where the guy jerks off!
Il est coincé sous son rocher et il est genre bon dieu mais qu'est-ce que je peux faire avec un seul bras ?
He's stuck under his rock and he's like good God but what can I do with one arm?
Et avant de se couper le bras il est genre ouais one last time !
And before cutting his arm he's like yeah one last time!
One last rodeo !
One last rodeo!
Et du coup ouais il se branle et ma meuf me dit c'est trop bizarre que personne ferait ça !
And then yeah, he jerks off and my girl tells me it's too weird that nobody would do that!
Et j'ai genre ouais grave !
And I'm, like, serious!
Parce que je me suis projeté dans le truc et j'avoue moi je suis coincé sous un rocher je vais crever !
Because I threw myself into the thing and I confess I'm stuck under a rock I'm going to die!
Et y'a moyen !
And there's a way!
Moi je suis coincé avec les pompiers ils débarquent et je serai tout sec !
I'm stuck with the firemen and they're coming in and I'll be dry!
Ils sont allés regarder et lui tu sais il est resté 507 heures et il s'ébranle 48 fois tu sais !
They went to watch and you know he stayed 507 hours and he shook 48 times you know!
Et le truc et c'est là que ça devient ouf accrochez-vous !
And the thing and that's where it gets ugly!
C'est que on est allé checker sur internet si c'était vrai cette histoire !
We went to check the internet if it was true!
Est-ce qu'il s'était branlé ?
Did he jerk off?
J'ai entendu des oui c'est vrai et bah twist non c'est pas vrai !
I heard yess it's true and bah twist no it's not true!
Oh oh !
Oh oh!
Genre l'histoire est vraie mais ce passage là de lui qui se branle
Like, the story is true, but that part of him wanking
C'est pas vrai ! Genre ils l'ont rajouté dans le film !
Oh, my God! Like they added it to the movie!
Et avec Leslie on était mord de rire !
And with Leslie we were laughing!
Parce que c'est dire que ce mec là qui s'est quand même coupé le bras tu vois pour échapper !
Because that guy who cut his arm, you know, to escape.
Il a dû inviter plein de potes à lui pour l'avant première de son film !
He must have invited a lot of friends to him for the premiere of his movie!
Tu sais il s'est dit genre vous allez voir les gars c'était l'horreur là-bas et tout !
You know, he said, like, you guys are going to see the horror there and everything!
On a souffert !
We've suffered!
Et le film a commencé !
And the movie started!
Non ça c'était lueur !
No, that was a glow!
Quand je suis tombé là vraiment je me suis dit que c'était terminé !
When I fell there really I thought it was over!
Et 20 minutes après !
And 20 minutes later!
Plié je te jure !
I swear to God!
Du coup voilà j'ai bien rigolé !
That's why I laughed!
Et ça avait pensé un peu à cette technique un peu adolescente où tu devais t'asseoir sur ta main pour la rendre un petit peu...
And it thought a little about that kind of teenage technique where you had to sit on your hand to make it a little bit...
Ah la branlée de fantôme on appelait ça !
That's what we called the ghost jerk!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Bah peut-être qu'il a fait la méga branlée de fantôme quoi !
Well, maybe he's done the freaking ghost thing!
Alors la vraie branlée de fantôme de 127 heures c'est si tu récupères la main !
So the real 127-hour ghost jerk is if you get your hand back!
C'est à les pompiers qui sont en train de l'amener !
It's to the firemen who are bringing him!
Attendez juste euh...
Just wait, uh...
Vous comprenez ?
Do you understand?
J'ai passé tellement de temps avec elle quoi !
I spent so much time with her what!
Dans le camion pompier !
In the fire truck!
Bah arrêtez quoi !
Stop what!
J'ai des visions d'horreur vraiment là !
I really have horror visions here!
La branlée de fantôme ultime putain !
The ultimate fucking ghost jerk!
Par applaudissement qui c'est qui connaissait la branlée de fantôme ?
By applause who knew the ghost jerk?
Ah oui quand même !
Oh, yes!
Ah oui si ça marche pour les meufs aussi ouais !
Oh yes if it works for the chicks too, yeah!
Ouais ouais...
Yeah, yeah.
Moins ouais !
Less yeah!
Ok non ouais...
Okay, no, yeah.
Décu par le fantôme !
Sucked by the ghost!
Bon sang je me rends compte que c'est moi !
God, I realize it's me!
Ok putain belle semaine dis moi mon Rémi !
Okay fucking beautiful week tell me my Remi!
Euh...
Uh...
Ouais ouais !
Yeah!
Bon j'avais d'autres histoires mais ce soir c'est trop chargé !
Well, I had other stories, but tonight's too busy!
Je pense que toi tu m'as dit que tu avais un truc aussi !
I think you told me you had something too!
Non moi c'est euh...
No, I'm...
Il y a le Vendée Globe là !
There's the Vendée Globe there!
En ce moment !
Right now!
Non mais je...
No, but I...
Tu vois il y a Virtual Regatta tu sais !
You see there's Virtual Regatta, you know!
C'est un jeu en ligne où tu peux concurrencer les vrais skippers ou skipeuses tu vois !
It's an online game where you can compete with real skippers or skippers, you know!
En temps réel !
In real time!
Et je regrette d'avoir loupé le coche quoi !
And I'm sorry I missed what!
Et du coup je suis un peu deg !
And so I'm a little deg!
Mais comment tu les challenges ?
But how do you challenge them?
Bah en fait t'as ton petit bateau virtuel !
Well, you actually have your little virtual boat!
Ah virtuel ok !
Oh, virtual, okay!
Ouais !
Yeah!
C'est pas genre euh...
It's not like...
Ouais ouais !
Yeah!
On te l'envoie par la pote !
We're sending it to you from the buddy!
Tu t'inscris sur un Vendée Globe off et tu sais !
You sign up for a Vendée Globe off and you know!
Et non et tu peux bah...
And no, and you can, uh...
Tu peux les battre et tout ça !
You can beat them and all that!
Mon père il est à fond !
My dad's full!
Et je sais pas si t'as vu mais ils ont fait un film là dessus !
And I don't know if you saw it, but they made a movie about it!
Sur le Vendée Globe ?
On the Vendée Globe?
Non sur Virtual Regatta !
No on Virtual Regatta!
Bah sur le Vendée Globe beaucoup !
Well on the Vendée Globe a lot!
Mais y'a un film avec Jean-Paul Rouve s'il te plait !
But there's a movie with Jean-Paul Rouve, please!
L'histoire c'est un père de famille je crois un peu alcoolo !
History is a father of a family I think a little drunk!
Et il décide en fait de mettre un bateau dans son jardin et de faire le Vendée Globe seul dans son jardin !
And he actually decides to put a boat in his garden and do the Vendée Globe alone in his garden!
Sur Virtual Regatta !
On Virtual Regatta!
Et je trouve que c'est le concept le plus débile !
And I think it's the dumbest concept!
Donc vraiment le cinéma français ils aiment bien tu vois créer des histoires autour de pères qui sont clairement en abandon de poste à chaque fois !
So really French cinema they like you see creating stories around fathers who are clearly dropping out of post every time!
Après est-ce que c'est pas aussi un archétype de père qu'on adore quoi ?
Then what do we love?
C'est le père de modernes familles !
He's the father of modern families!
C'est abandon de ton enfant !
It's your child's abandonment!
Dans le jardin tu chies dans un pot alors que tu pourrais faire Virtual Regatta sur ton canapé tranquille !
In the garden you shit in a pot while you could do Virtual Regatta on your quiet couch!
Mais il chie dans la mer frère !
But he shits in the brotherly sea!
Bah y'a pas de mer il est dans son jardin !
There's no sea in his garden!
Oui je sais mais oui ok !
Yeah, I know, but yeah, okay!
Comment il chie dans le Vendée Globe en vrai ?
How does he shit in the Vendée Globe in real life?
Y'a un trou genre dans le...
There's a hole like that in the...
Mais tu sais qu'il y a des gens du Vendée Globe qui nous écoutent !
But you know there are people from the Vendée Globe who listen to us!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Ouais ! Donc euh... tu te branles ?
Yeah! So, uh... you jerk off?
Parce que t'es en train de te... il a un su sur sa main là !
Because you're... he's got something on his hand!
Ah ouais ok Virtual Regatta !
Oh yeah ok Virtual Regatta!
Non je sais pas ça me... je trouve ça presque marrant quoi !
No, I don't know. I think it's almost funny.
Ça dépend de l'âge du gamin effectivement !
Depends on the age of the kid actually!
Papa !
Dad!
Ouais mais tu veux...
Yeah, but you want to...
Chut !
Shh!
T'as pas besoin de hisser la grande voile !
You don't have to lift the big veil!
C'est virtuel !
It's virtual!
Père ta gueule putain !
Father, fuck you!
Et surtout le grand-père c'est Pierre Richard !
And especially the grandfather is Pierre Richard!
Il a boitier genre...
He had a box like...
Et surtout c'est l'enfer !
And above all, it's hell!
Pauvre gamin quoi !
Poor kid!
Ouais ça m'a donné envie de voir !
Yeah, it made me want to see!
Il parait que c'est une histoire vraie !
I hear it's a real story!
Y'a vraiment un man qui fait Virtual Regatta en ce moment sur son bateau dans ce jardin !
There's really a man doing Virtual Regatta right now on his boat in this garden!
Et il a gagné ?
And he won?
En cours tu sais rien !
In class you don't know anything!
Ouais !
Yeah!
Il a pas speedrun encore ça existe pas !
He doesn't have speedrun yet!
Mais bref moi y'a un autre truc qui me...
But anyway, there's something else that I...
Qui me passionne en ce moment !
Who's passionate about me right now!
Et puis là depuis...
And then there since...
Ouais depuis mi-octobre !
Yeah since mid-October!
Il faut savoir que je tombe à chaque fois sur...
You have to know that I always come across...
euh...
Uh...
des téléfilms ou films de Noël !
TV movies or Christmas movies!
Et ça ça me régale !
And I like that!
Déjà je comprends pas comment on commence le 14 octobre !
I don't understand how we start on October 14th!
Je pense qu'il faut se calmer !
I think we need to calm down!
Moi j'adore hein !
I love it.
Parce que t'es en truc spooky !
Because you're a spy!
Christmas tu sais pas trop !
Christmas you don't know!
Donc...
So...
Restez concentrés !
Stay focused!
Déjà que le Bratsomeur tu nous casses les couilles depuis 6 mois !
You've been breaking our balls for six months now!
Faut juste savoir !
Just know!
Mais euh...
But, uh...
Donc ouais...
So yeah...
Téléfim c'est...
Telefim is...
Oh Rémi !
Oh, Remi!
Non non !
No, no!
C'est un vrai truc ça !
That's a real thing!
Le Bratsomeur !
Bratsomeur!
C'est quoi un Bratsomeur ?
What's a Bratsomeur?
Oh la la !
Oh, there!
Non arrêtez !
Stop!
Ouh !
Wow!
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Non c'est pas vrai !
No, it's not!
Les gens le savent ! T'as un peu de soucis avec la culture !
People know that! You're having a little bit of trouble with culture!
Ok par applaudissement qui ne sait pas ce que c'est !
Okay out of applause who doesn't know what it is!
Ça va !
It's okay!
Y'en a quand même !
There's still some!
T'es pas Brats quoi !
You're not Brats what!
Charlie XC...
Ah Bratsomeur !
Ah, Bratsomeur!
Ah genre !
Like!
Non je croyais que c'était Bratsomeur !
No, I thought it was Bratsomeur!
Non j'ai quand même pas Bratsomeur !
No, I still don't have Bratsomeur!
Genre c'est juste que j'ai resté Brats...
Like I just stayed Brats...
Brad Pitt c'est ça merde !
Brad Pitt, that's shit!
Y'a Brad Pitt qui a fait un truc !
Brad Pitt did something!
Bratsomeur c'est...
Bratsomeur is...
Je vais dire de la merde !
I'll say shit!
Vas-y !
Go on!
C'est pas Chapelle Rhône !
It's not Rhone Chapel!
Non rien à voir avec Chapelle Rhône !
Nothing to do with Chapelle Rhône!
Vraiment je viens de le dire à l'instant !
Really I just said it right now!
Ok Chapelle Rhône !
Okay Rhone Chapel!
Oui non c'est où ?
Where is it?
Non Charlie XCX !
No Charlie XCX!
Ah Charlie...
Oh, Charlie...
XCX !
XCX!
Ouais j'adore aussi !
Yeah, I love it too!
Non c'est vrai il a fait des efforts !
No, he did.
Il a écouté l'album de Chapelle Rhône !
He listened to Chapelle Rhône's album!
Non mais ça j'ai eu...
No, but I got...
Leslie m'a expliqué cette histoire !
Leslie told me this story!
J'ai oublié !
I forgot!
Bratsomeur j'ai oublié !
Bratsomeur, I forgot!
Bref c'était pas ça le truc !
Anyway, that wasn't the thing!
Désolé !
Sorry!
Les téléfilms de Noël du coup...
The Christmas TV movies then...
Regardez la thématique !
Look at the theme!
Je sais pas si vous voyez mais on a un beau sapin de Noël !
I don't know if you see, but we have a beautiful Christmas tree!
Et ça nous a inspiré un peu !
And it inspired us a little!
Et toi tu regardes un peu tes films de Noël ?
And you watch your Christmas movies a little bit?
Énormément !
A lot!
C'est vrai ?
Really?
Ouais j'en ai regardé des tonnes !
Yeah, I looked at tons of them!
Avec Leslie on est très très fans du coup on est très contents quand ça recommence !
With Leslie we're very, very fans of the game we're very happy when it happens again!
Donc c'est la maison de production Hallmark c'est ça que tu regardes ?
So this is the Hallmark production house that's what you're looking at?
Hallmark yes !
Hallmark yes!
It's pretty good !
It's pretty good!
Fine job they're doing !
Fine job they're doing!
Yeah !
Yeah!
Hallmark de Manchester apparemment là !
Hallmark Manchester apparently here!
Yeah !
Yeah!
Ok d'accord ok !
Okay, okay!
C'est bizarre c'est Ken Lodge qui en fait et à chaque fois ils ont pas beaucoup de cadeaux
It's weird it's Ken Lodge who actually and every time they don't have a lot of gifts.
et ils tombent dans l'héroïne et à chaque fois il quitte son job parce qu'il s'est fait virer de son job en fait !
And they fall into the heroine and each time he leaves his job because he got fired from his job in fact!
Il tient plus le coup !
He's out of control!
Pas de famille !
No family!
Ok ouais c'est un mood quoi !
Okay, yeah, it's a mood!
C'est pas Brad Summer ça !
That's not Brad Summer!
Non j'en regarde plein ! J'adore ça !
No, I'm watching plenty! I love it!
J'adore la simplicité des scénarios !
I love the simplicity of scripts!
Le réconfort !
Comfort!
Réconfort !
C'est un Pokémon je crois !
He's a Pokémon, I think!
Le réconfort !
Comfort!
Pokémon type !
Pokémon guy!
Réconfort !
Comfort!
Psychique !
Psychotic!
Réconfort que ça amène !
Comfort it brings!
J'aime bien les...
I like...
J'aime bien qu'il y a des tropes que j'aime beaucoup !
I like that there are tropes I really like!
Par exemple les parents morts !
Like dead parents!
Ouais !
Yeah!
Où il y a toujours...
Where there's always...
T'sais vers le premier tiers, la fin du premier tiers du film c'est genre
You know about the first third, the end of the first third of the movie is like
Ah ça aurait fait tellement plaisir à papa !
It would have made Dad so happy!
Et t'as genre ah ouais ça aurait fait plaisir à papa !
And you're like, yeah, that would've made Dad happy!
Il y a beaucoup de morts à chaque fois j'aime bien !
There are many deaths every time I like it!
Ouais !
Yeah!
J'aime bien la cuisine !
I like cooking!
Ils cuisinent toujours !
They always cook!
Et vu que les scènes sont interminables !
And since the scenes are endless!
T'sais ils cuisinent jamais vraiment !
You know they never really cook!
Ils sont en train de remettre des trucs qu'ils avaient enlevés !
They're handing over stuff they took!
C'est super agréable à regarder !
It's great to watch!
Ça et puis c'est juste...
That and then it's just...
L'amour finalement !
Love finally!
L'amour !
Love!
J'aime bien la féerie quoi !
I like the fairy.
Ouais !
Yeah!
Il nous manque ça en ce moment !
We're missing this right now!
Mais ouais !
Yeah!
C'est pour ça qu'on a envie de vous amener avec nous ce soir !
That's why we want to bring you with us tonight!
Et on a envie de se plonger un peu dans ces téléfilms de Noël !
And we want to dive a little into these Christmas TV movies!
Et quoi de mieux en fait que de rencontrer une protagoniste de ce genre de téléfilm quoi !
And what better in fact than meeting a protagonist of this kind of telefilm what!
Donc on est un peu...
So we're a little...
C'est un peu notre miracle de Noël !
This is our Christmas miracle!
C'est vrai !
That's right!
Avant l'heure !
Before the hour!
Certes !
Yes!
Mais profitez-en !
But enjoy it!
Et donc du coup on a la chance, je peux le dire, d'accueillir Brenda Forester !
And so we are lucky, I can say, to welcome Brenda Forester!
Brenda Forester ! On peut l'applaudir !
Brenda Forester! We can applause him!
Brenda !
Brenda!
Mets-toi...
Put yourself...
Prends le rouge et Camille, tu me mets le...
Take the red and Camille, you put the...
Brenda !
Brenda!
Brenda ! Brenda !
Brenda! Brenda!
Brenda !
Brenda!
Hey !
Hey!
On a eu un petit film quoi !
We had a little movie!
Salut Brenda, comment ça va ?
Hey Brenda, how are you?
Bonsoir à tous ! Ça va très bien !
Good evening, everyone! It's fine!
Je me rends compte que là ça peut être fatiguant pour toi !
I realize that this can be tiring for you!
Ça va durer une heure, ça va être excellent !
It's gonna last an hour, it's gonna be great!
Attends mais Pierre tu lui as donné son petit papier à Bruna ?
Wait, but did Pierre give Bruna his little paper?
Non je n'ai rien !
No, I have nothing!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah oui le petit papier !
Oh, yes, the little paper!
Allez merde !
Damn it!
Hey merde !
Le petit papier !
The little paper!
Il est actuellement dans mon sac !
It's in my bag right now!
Je vais te donner mon iPad !
I'll give you my iPad!
Allez !
Come on!
Voilà !
There!
Non mais déjà Brenda, avant que tu nous racontes un peu cette histoire, on est très émus et tout, c'est fou de passer quelque part derrière l'écran !
No, but Brenda already, before you tell us a little about this story, we're very moved and all, it's crazy to go somewhere behind the screen!
Noël c'est du coup un sujet sensible un peu pour toi !
Christmas is a sensitive subject for you!
Evidemment !
Of course!
Je vais vous raconter...
I'll tell you...
Je vais vous raconter mon histoire et vous allez comprendre très rapidement !
I will tell you my story and you will understand very quickly!
On y est là putain !
We're fucking here!
Est-ce que je me lance ?
Am I starting?
Moi j'ai envie que tu te lances !
I want you to start!
Raconte nous ton histoire !
Tell us your story!
Tout...
Everything...
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Tellement d'émotions !
So much emotion!
Tout commence en 2001 !
It all starts in 2001!
A cette époque je vivais à New York, une ville...
At that time I lived in New York, a city...
Incroyable vraiment !
Unbelievable!
C'était the place to be pour une jeune femme ambitieuse comme moi !
It was the place to be for an ambitious young woman like me!
J'avais gravi les échelons de mon agence de communication Bliss & Co.
I had climbed the ranks of my Bliss & Co.
Vous connaissez peut-être !
You may know!
On gérait des campagnes pour des marques tellement influentes comme Zephyr Shoes ou Urban Luxe ou même Darty !
We ran campaigns for such influential brands like Zephyr Shoes or Urban Luxe or even Darty!
On était au cœur du monde littéralement !
We were at the heart of the world literally!
Et puis...
And then...
Est arrivé le jour qui a changé ma vie !
It happened the day that changed my life!
C'était un 11 septembre !
It was a September 11th!
Ce maudit 11 septembre de Méla !
This cursed September 11 of Mela!
Cette journée était interminable !
This day was endless!
Mon patron, ce...
My boss, this...
Ce tyran à col blanc...
That white-collared tyrant...
M'a confié une mission qui selon lui était d'une importance vitale !
He gave me a mission that he thought was vital!
Vous savez ce qu'il m'a demandé ?
You know what he asked me to do?
De faire ses courses de Noël !
Doing Christmas shopping!
Ses courses de Noël !
His Christmas shopping!
Pour toute sa famille !
For all his family!
Il ne voulait pas le faire lui-même parce qu'il avait un rendez-vous au Wall Trail Center !
He didn't want to do it himself because he had an appointment at the Wall Trail Center!
C'est pas le jour pour y aller !
It's not the day to go!
Je vous parle d'une liste de Noël longue comme...
I'm talking about a long Christmas list like...
Comme un sapin de Noël !
Like a Christmas tree!
Pas mal ça !
Not bad!
Il y avait de tout ! Des écharpes en Cachemire !
There was everything! Scarves in Kashmir!
Des trains électriques ! Une dinde bio !
Electric trains! Organic turkey!
Et moi, Brenda !
And me, Brenda!
Jeune étoile montante de la communication !
Young rising star of communication!
Je devais traverser Manhattan dans tous les sens pour trouver tout ça !
I had to cross Manhattan in every direction to find all this!
Un 11 septembre de plus !
One more September 11!
Un retour de vacances ! Laissez-moi vous dire que ça rend crazy !
A return from vacation! Let me tell you that it makes you crazy!
Et là, ce 11 septembre, j'ai ouvert les yeux !
And this September 11th, I opened my eyes!
New York m'est apparue sous son vrai jour !
New York appeared to me in its true light!
Les gens ? Insupportables !
People? Unbearable!
Dans le métro, ce jour-là, personne ne souriait !
On the subway that day, no one was smiling!
Personne ne se parle !
Nobody talks!
Ils ont des visages fermés !
They have closed faces!
Comme s'ils portaient leurs problèmes sur leurs épaules !
Like they're carrying their problems on their shoulders!
La ville ne dort jamais !
The city never sleeps!
Oui, mais...
Yes, but...
C'est parce qu'elle hurle tout le temps !
That's because she screams all the time!
Klaxon, sirène !
Klaxon, siren!
Des gens qui crient pour...
People screaming for...
Je ne sais même pas pourquoi !
I don't even know why!
Hey, I'm walking here !
Hey, walking here!
Ça ne s'arrête jamais !
It never stops!
Les rues étaient envahies par des débris !
The streets were invaded by debris!
C'est vraiment dégoûtant !
It's really disgusting!
Il y avait des hélicoptères qui tournoyaient dans le ciel !
There were helicopters flying in the sky!
Des gens qui couraient partout, d'autres qui pleurèrent !
People running everywhere, people crying!
Quelle ambiance !
What an atmosphere!
Et les sirènes ! Oh mon Dieu, les sirènes !
And the sirens! Oh, my God, sirens!
Je me suis dit, Brenda, ce n'est pas une vie, tu vaux mieux que ça !
I thought, Brenda, it's not a life, you're better than that!
Alors ce jour-là, j'ai pris une décision radicale !
So that day, I made a radical decision!
Une décision pour moi, pour ma santé mentale !
A decision for me, for my mental health!
Pour mon cœur !
For my heart!
J'ai quitté New York, j'ai tout lâché !
I left New York, I dropped everything!
Mon job, mon appartement à Sceaux, ma carrière prometteuse !
My job, my apartment in Sceaux, my promising career!
Et je suis partie dans un endroit où les gens sourient encore !
And I went to a place where people still smile!
Un endroit où l'on sent l'odeur des sapins et du chocolat chaud dans l'air !
A place where you can smell fir trees and hot chocolate in the air!
Un endroit où Noël veut encore dire quelque chose !
A place where Christmas still means something!
J'ai déménagé dans un petit village de Pennsylvanie !
I moved to a small village in Pennsylvania!
Milford !
Milford!
Rien que le nom, vous sentez la magie de Noël, non ?
Just the name, you feel the magic of Christmas, right?
Un petit village niché dans le Maine !
A little village nestled in Maine!
Vous savez, ce genre d'endroit où tout le monde se connaît !
You know, this kind of place where everyone knows each other!
Où les drapeaux américains flottent fièrement devant les maisons !
Where the American flags proudly float in front of the houses!
Et où l'odeur des biscuits au gingembre sortant du four semble suspendue dans l'air !
And where the smell of ginger biscuits coming out of the oven seems suspended in the air!
Et c'est là que ma vraie vie a commencé !
And that's where my real life started!
Seule ombre au tableau ?
Only shadow on the board?
Devoir être confrontée tous les jours avec Vanessa Carlton !
To be confronted every day with Vanessa Carlton!
Mon ennemi !
My enemy!
Ancienne cheerleadeuse qui me harcelait et me poursuivait partout avec son piano !
An old cheerleader who harassed me and chased me everywhere with his piano!
Mais bon, je crois que je m'égare !
But I think I'm going astray.
Enfin, tout ça pour dire, c'est comme ça que tout a commencé !
Well, that's how it all started!
Vous pensez que j'ai bien fait de partir ?
You think I did the right thing to leave?
Parce que...
Because...
Parfois je me demande si ce n'était pas un peu... radical !
Sometimes I wonder if it wasn't a little... radical!
Oh là là, putain mais...
Oh, my God, but...
Bravo, vraiment !
Bravo, really!
Brenda !
Brenda!
Quelle vie ! Quelle vie ! Quelle vie !
What a life! What a life! What a life!
Et on comprend que c'était dur pour ta santé mentale, c'est vrai que cette ville, les gens font souvent la gueule quoi !
And we understand that it was hard for your mental health, it's true that this town, people often do what!
Et ce jour-là particulièrement !
And that day especially!
Ouais, je sais pas pourquoi d'ailleurs !
Yeah, I don't know why.
Ça a été le déclic !
It was the click!
Étonnant quoi !
Amazing what!
Du coup, Noël t'a guidé jusqu'à ta ville natale là !
So Christmas guided you to your hometown there!
Bien sûr !
Of course!
Là, tu as revu tes parents, comment ça s'est passé un peu les premières ?
Now, you saw your parents, how did it go a little bit?
J'ai été obligée d'habiter chez eux car je n'avais plus d'argent !
I had to live with them because I had no money!
Je les ai donc revus chaque jour, oui !
So I saw them every day, yes!
Attends mais ils sont vivants tous les deux ?
Wait, but are they both alive?
Bien sûr !
Of course!
Ah merde !
Damn it!
Les gens du Maine ont une alimentation optimale !
People in Maine have an optimal diet!
C'est quoi la spécialité de Wilton ?
What's Wilton's specialty?
Wilton... Milford !
Wilton... Milford!
Wilton était mon premier major d'homme à chaque mois que je fais !
Wilton was my first man's major every month I do!
La spécialité, c'est bien sûr la dinde cuite au bois de sapin !
The specialty is of course the turkey cooked with fir wood!
Il reste 50 minutes !
50 minutes left!
Ça va être très long !
It's gonna be a long time!
Ça va être délicieux ça !
This is gonna be delicious!
C'est Noël un petit peu toute l'année à Milford !
It's Christmas a little all year in Milford!
Mais quand tu parles de Vanessa Carlton, tu parles quand même pas de LA Vanessa Carlton !
But when you talk about Vanessa Carlton, you're not talking about LA Vanessa Carlton!
Ah si si bien sûr !
Oh, sure!
Oh wow !
Oh wow!
Elle vient de là-bas !
She's from there!
C'est celle qui a son permis de piano !
She's the one with her piano license!
Tu l'entends passer au loin je crois !
You hear him go away, I think!
Non c'est impossible !
No, it's impossible!
Non non non !
No no no!
Mais euh...
But, uh...
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Du coup, qu'est-ce que tu subissais au lycée ?
So what were you going through in high school?
C'était harassant ! Elle me suivait partout avec son piano !
It was so boring! She followed me everywhere with her piano!
Il ne se passait pas une journée sans que j'entende cette petite mélodie du diable !
It wasn't a day without me hearing that little devil's melody!
Véritable cauchemar !
Real nightmare!
Est-ce que juste on peut faire une petite petite petite...
Can we just make a little little little...
Ah ! Arrêtez ! Je crois que je l'entends !
Ah! Stop! I think I can hear it!
Est-ce qu'on peut juste avoir un par applaudissement qui n'a pas la ref ?
Can we just get one out of applause that doesn't have the ref?
Oh ok, ça va !
Oh, okay, okay!
Oh ça va ok !
Oh, it's okay!
Nous sommes vieux c'est bien !
We're old, that's good!
C'est super ça !
That's great!
Let's go !
Let's go!
Je vous avais confié quand on préparait l'épisode avec Pierre !
I told you when we were preparing the episode with Pierre!
Tu nous as confié que Noël, ce qui était dur aussi pour toi, c'est de te rappeler tous ces problèmes de relations que tu as eus !
You told us that Christmas, what was hard for you, too, is to remember all the relationship problems you had!
Oui !
Yes!
Parce que ce soir, dans cette émission, c'est ça qu'on va essayer de régler !
Because tonight, on this show, that's what we're gonna try to fix!
Ouais !
Yeah!
C'est vrai que tu vas nous exposer un petit peu car ta vie sentimentale était un petit peu comme une boule de flipper j'ai envie de dire !
It's true that you're going to expose us a little bit because your sentimental life was a little bit like a freaking ball I want to say!
Ou une boule de neige, ça me paraît plus approprié !
Or a snowball, it seems more appropriate!
Rires
Laughter
Bien joué !
Well done!
Elle sait tout faire !
She can do everything!
Rires
Laughter
Ok, et donc du coup, peut-être donc, tu rentres dans cette ville et là tu rencontres des hommes à nouveau !
Okay, so then, maybe you're going back to this town and you're meeting men again!
Effectivement, j'ai eu plusieurs coups de cœur lors de mon retour à Millford !
Indeed, I had a number of favorites when I returned to Millford!
Ça n'a pas perdu son temps mais !
It didn't waste his time but!
Rires
Laughter
J'ai dû batailler avec mes sentiments, vous savez comme c'est quand on hésite entre deux hommes !
I had to fight with my feelings, you know how it is when you hesitate between two men!
Est-ce que peut-être tu peux nous raconter ta rencontre avec le premier de ces hommes ?
Maybe you can tell us about your meeting with the first of these men?
Le premier de ces hommes s'appelle Jack !
The first of these men is Jack!
C'était un après-midi d'automne !
It was a autumn afternoon!
Les feuilles rougeoyantes tombaient doucement des arbres !
The red leaves were slowly falling from the trees!
Je me promenais dans les rues du village quand je suis passée devant une pépinière locale !
I was walking around the streets of the village when I passed a local nursery!
Rires
Laughter
Derrière le grillage ?
Behind the fence?
C'est mes rues du pépinière !
It's my nursery streets!
Je l'ai vu !
I saw him!
Jack !
Jack!
Il était là, debout parmi des dizaines de sapins !
He was standing among dozens of trees!
Il caressait l'écorce d'un tronc avec une douceur que je n'avais jamais vue auparavant !
He caressed the bark of a trunk with a sweetness that I had never seen before!
Auparavant ? Whatever !
Previously? Whatever!
Rires
Laughter
Et il... il sentait les aiguilles comme s'il cherchait un parfum rare !
And he... smelled like he was looking for a rare scent!
Je n'ai pas pu m'en empêcher, je suis entrée et je lui ai parlé !
I couldn't help it, I came in and talked to him!
Et là, il a levé les yeux vers moi !
And then he looked up at me!
Ses yeux... verts !
His eyes... green!
Pas un verre banal, non !
Not an ordinary drink, no!
Un verre profond comme celui des sapins en pleine lumière d'hiver !
A deep glass like that of the fir trees in full winter light!
Je crois que j'ai bafouillé quelque chose sur l'achat d'un sapin et il a commencé à parler !
I think I ran into something about buying a tree and he started talking!
Et là, je vous jure, j'ai senti une connexion !
And now, I swear, I felt a connection!
Il m'a parlé de ses types de sapins préférés !
He told me about his favorite types of trees!
De comment bien les faire pousser, de la meilleure eau pour les nourrir !
How to grow them well, the best water to feed them!
Il m'a parlé de sa nuance de verts sapins préférés !
He told me about his favorite green tree shade!
Vous saviez qu'il y avait des nuances ?
Did you know there were nuances?
Moi non plus !
Neither do I!
Avant lui, il a évoqué des sapins célèbres comme celui du Rockefeller Center !
Before him, he evoked famous fir trees like the Rockefeller Center!
A ce moment-là, j'ai été hypnotisée !
At that time, I was hypnotized!
Alors, en rassemblant mon courage, je lui ai demandé s'il voulait, je ne sais pas, prendre un chocolat chaud un de ses jours !
So, by gathering my courage, I asked him if he wanted, I don't know, a hot chocolate one of his days!
Et devinez quoi ?
And guess what?
Il a dit oui !
He said yes!
Oui !
Yes!
Mais voilà !
There you go!
Le jour du rendez-vous, il n'est jamais venu !
On the date, he never came!
Il n'est jamais venu !
He never came!
J'ai attendu des heures dans le café local !
I waited hours in the local coffee shop!
J'avais mis ma plus belle écharpe rouge et même un peu de gloss à la cannelle !
I put on my most beautiful red scarf and even a little cinnamon gloss!
Et rien !
And nothing!
Juste moi et ma tasse de chocolat qui refroidissait !
Just me and my cold chocolate cup!
Et une serveuse gênée qui continuait de me demander si j'attendais encore quelqu'un !
And an embarrassed waitress who kept asking me if I was still waiting for someone!
Oh la connasse quoi !
Oh, the bitch!
Vous, il n'est toujours pas là !
You, he's still not here!
Sacrée pute, je ne vous le fais pas dire !
Damn whore, I'm not making you say it!
Quand je lui ai demandé pourquoi, il m'a dit qu'un de ses sapins était malade !
When I asked him why, he told me one of his trees was sick!
Un sapin malade, je veux dire, je comprends que les arbres soient sa passion mais vraiment, il ne pouvait pas prendre une pause de deux heures !
A sick tree, I mean, I understand that trees are his passion but really, he couldn't take a two-hour break!
Vous savez ce que je crois ? Je crois qu'il a menti !
You know what I think? I think he lied!
Oui, il a menti !
Yes, he lied!
Je suis sûre qu'il était avec Vanessa Carlton !
I'm sure he was with Vanessa Carlton!
Je suis sûre ! J'avais vu son piano devant la pépinière !
I'm sure! I saw his piano in front of the nursery!
C'est la fin de cette histoire !
It's the end of this story!
C'est bien !
That's good!
Si tu veux, je t'aide un petit peu, mais c'est bouleversant et tu l'as encore cette blessure dans ton cœur ?
If you want, I'll help you a little, but it's upsetting and you still have that wound in your heart?
Bien sûr ! Je la revis chaque fois que je croise un sapin !
Of course! I see her every time I meet a tree!
La période des fêtes est terrible pour moi !
The holiday season is terrible for me!
D'ailleurs, c'est un véritable trigger !
Besides, it's a real trigger!
Le trauma dumping, justement nous !
The trauma dumping, just us!
Et si, à propos de trauma dumping, c'est peut-être pire, on ne sait pas, mais...
And if, about trauma dumping, it might be worse, we don't know, but...
Si on te disait que tu pouvais voir Jack ce soir ?
What if we told you you could see Jack tonight?
Ce soir ?
Tonight?
Vous voulez dire qu'aucun de ses sapins n'est malade ?
You mean none of his trees are sick?
Alors, je ne sais pas s'il a pu se libérer ce soir et peut-être, mais je demande à ce qu'on accueille Jack !
So, I don't know if he was free tonight and maybe, but I'm asking for Jack to be welcomed!
Jack ! Applaudissements !
Jack! Applause!
Bouuuu !
Bubble!
Applaudissements !
Applause!
On va te déconne !
We're gonna fuck you!
Jack, mais qu'est-ce que tu fais là ?
Jack, what are you doing here?
Il est habillé en vert !
He's dressed in green!
Enchanté !
Nice to meet you.
Oh !
Oh!
Je croyais qu'on se connaissait !
I thought we knew each other!
Et il n'a pas honte, après ce que tu lui as fait !
And he's not ashamed, after what you did to him!
Ouais !
Yeah!
Alors, est-ce qu'on pourrait me donner mon temps ?
So, can I have my time?
Oui, oui, bonjour !
Yes, yes, hello!
Bonsoir !
Good evening!
Je suis Jack, pépiniériste !
I'm Jack, a pioneer!
Ouh, oh !
Oh, oh, oh!
Non, calmez-vous, calmez-vous, il n'y a pas encore !
No, calm down, calm down, there is not yet!
Arrêtez ! Son sapin était malade !
Stop! His tree was sick!
Suzy !
Suzy!
Ça plaît ?
Do you like it?
Elle s'appelle, Suzy !
Her name is Suzy!
Attends, Suzy, c'est ton...
Wait, Suzy, that's your...
Elle a 4 ans !
She's four!
C'est ton sapin ?
Is that your tree?
Enfin, c'est...
I mean, it's...
J'appelle ma petite Suzy, c'est un sapin, oui.
I call my little Suzy, it's a tree, yes.
Un sapin de la famille, des sapins de Douglas.
Family tree, Douglas fir.
Et nous, chez les pépiniéristes, on appelle ça un peu l'arbre du cinéma.
And we in the nurseries call it a movie tree.
Ah d'accord !
All right!
Ou alors, l'arbre acteur.
Or the actor tree.
Comme l'acteur Michael Douglas.
Like actor Michael Douglas.
Et elle a joué dans des films ?
And she played in movies?
Elle a joué dans un tas !
She played in a pile!
Elle a joué dans quoi ?
What did she play in?
Elle a joué dans, du coup, Maman, j'ai raté l'avion.
She played in, then, Mom, I missed the plane.
Ah si ! On le voit à la fin, quand il y a l'énorme sapin...
Oh, yes! We see it at the end, when there is the huge tree...
Non, juste à côté !
No, right next door!
On autodidacte, du coup...
We self-taught, so...
Mais elle est vaillante !
But she's brave!
Mais Jack, alors du coup, vraie passion au sapin ?
But Jack, then, real passion for the tree?
Oui, c'est un amour que j'ai pour les sapins et très bon choix, d'ailleurs.
Yes, it's a love I have for fir trees and very good choice, by the way.
Même si c'est quand même une image assez violente pour moi de voir ça.
Even if it's a pretty violent picture for me to see.
Décidément.
Definitely.
C'est un public très intense ce soir, c'est important.
It's a very intense audience tonight, it's important.
Mais du coup, ça vous fait quoi de vous retrouver après toutes ces années ?
But what do you feel like after all these years?
Alors, je suppose que tu m'en veux.
So I guess you're mad at me.
Vu la manière dont le public m'a accueilli.
Given the way the public welcomed me.
Je sais pas après ce qui s'est passé juste avant, mais j'ai l'impression que vous aviez un problème...
I don't know what happened right before, but I feel like you had a problem...
Je t'en veux, Jack, évidemment !
I blame you, Jack, obviously!
Ok, pardon.
Okay, sorry.
Tu n'as rien remarqué ?
Didn't you notice?
Ça ne te semblait pas bizarre que je perde mon sapin de Noël tous les jours ?
Didn't it seem weird to you that I lost my Christmas tree every day?
Pour revenir en chercher un à la pépinière ?
To get one back at the nursery?
Alors, pour un pépiréniste, ça c'est quelque chose...
So, for a peprenist, that's something...
Un pépiréniste ?
A nurseryist?
Tu me perturbes Brenda.
You're disturbing Brenda.
Après toutes ces années, j'avoue que je ne m'attendais pas à être convoqué.
After all these years, I admit I didn't expect to be summoned.
Après, on a fait croire qu'on voulait des sapins pour la scène.
Then we made it look like we wanted trees for the stage.
C'est vrai, oui.
That's right, yes.
Du coup, au final, c'est plein de commandes qui ne seront jamais prises.
So, in the end, it's full of orders that will never be taken.
Et ça, pour l'entreprise que je tiens, c'est pas très cool.
And this, for the company I own, is not very cool.
C'est cool, mais c'est pas grave.
It's cool, but it's okay.
J'ai le mauvais rôle ce soir et je reprends avec complaisance.
I've got the wrong role tonight and I'm taking over with complacency.
Olé !
Ole!
Oh bon, non, je ne sais pas.
Oh, well, no, I don't know.
Donc tu n'avais rien vu à ces avances ?
So you didn't see anything about these advances?
Alors, Brenda, je tiens à te le dire aujourd'hui, c'est que je n'ai pas rien vu.
So, Brenda, I want to tell you today, I didn't see anything.
Je les ai vus.
I saw them.
Oh, quoi ?
Oh, what?
Et là, t'es l'autre chose.
And now you're the other thing.
C'est pas grave.
It's okay.
Quelqu'un ?
Anyone?
C'est l'idée la plus conne qu'on a eu, ça.
That's the dumbest idea we've ever had.
C'est super con.
That's great.
J'ai remarqué qu'au début, les gens ne captaient pas au début.
I noticed that people didn't catch at first.
C'est vraiment conquis.
It's really conquered.
Bon, et alors ?
So what?
Non, mais comme je l'ai dit, c'était...
No, but like I said, it was...
Alors, juste pour être sûr, c'était...
So, just to be sure, it was...
Quelle saison ?
What season?
C'était bien sûr la saison de Noël.
It was of course the Christmas season.
Voilà, c'est ça, parce que Noël, on est d'accord, c'est l'hiver.
There, that's it, because Christmas, we agree, it's winter.
La saison des morts, comme je l'appelle.
The season of death, as I call it.
Chez les pépirinistes, on est...
I mean, at pepirinists, we're...
Encore ?
Again?
Je suis autodidacte, je suis...
I'm self-taught, I'm...
Pépiriste...
Nurse...
Il ne le sait pas, il n'est pas allé à l'école, mais il adore les arbres.
He doesn't know, he didn't go to school, but he loves trees.
Je suis pépiniériste, je suis plus haut.
I'm a pioneer. I'm higher.
Il avoue, il a un accent maintenant.
He admits, he has an accent now.
Je suis pépiniériste du Palentang.
I'm a Palentang seed specialist.
Je ne sais pas ce que c'était comme accent.
I don't know what the accent was.
Je ne sais pas non plus.
I don't know either.
C'est l'accent en fait, c'est une bulle de pépiniéristes.
It's the accent, actually, it's a nursery bubble.
Pardon.
Excuse me.
L'hiver.
Winter.
Salut, ma.
Hi, ma.
Alors, pour nous, les pépiniéristes, c'est une saison assez compliquée.
So, for us, nurseryists, it's a rather complicated season.
Parce qu'on l'appelle la saison des morts.
Because it's called the Dead Season.
Et d'ailleurs, je vous invite même tous à aller voir ce sketch d'un humoriste qu'on adore tous, nous les pépiniéristes,
And by the way, I invite you all to go see this sketch of a comedian we all love, we nurseryists,
qui parle des sapins de Noël.
Talking about Christmas trees.
Salope.
Bitch.
Et en fait, c'est...
And actually, it's...
Donc on est d'accord, l'hiver c'est la saison juste avant la fin d'automne.
So we agree, winter is the season just before the end of autumn.
Et la fin d'automne, c'est le moment entre, en tant que nous, pour que vous ayez un peu de compassion, en tant que pépiniéristes,
And the end of autumn, it's time, as we, for you to have some compassion, as a nurse,
où en fait, on commercialise les sapins.
where in fact, we sell the fir trees.
Oui.
Yes.
Alors vous voyez pas le truc qui arrive là ?
So you can't see what's happening here?
Et nous, pour un pépiniériste, on a fait des années qu'on plante les sapins et qu'on les met dans des pots, dans des serres, ça change, ça peut varier.
And we, for a seed planter, have spent years planting the trees and putting them in pots, in greenhouses, it changes, it can vary.
Mais cette période là, c'est là où en fait, on doit les arracher manuellement.
But that time is where, in fact, we have to rip them off manually.
Et Brenda, en fait, à ce moment là, c'était une période où je...
And Brenda, actually, at that time, it was a time when I...
Pour moi, pour nous, pépiniéristes, c'est une période où on est considérés comme des meurtriers.
For me, for us nursers, this is a time when we are considered murderers.
Brenda.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Tu aurais pu...
You could have...
Tu aurais pu tout simplement annuler le rendez-vous.
You could have just cancelled the appointment.
Je ne l'ai pas fait.
I didn't.
Bien sûr que non, et j'ai dû manger cette dinde de 9 kilos toute seule.
Of course not, and I had to eat that 9-pound turkey on my own.
Sympa comme premier date.
Nice first date.
Je suis sûr qu'il va adorer.
I'm sure he'll love it.
9 kilos, madame.
9 kilos, ma'am.
Donc il y a un gros manque de communication, finalement, quoi, juste...
So there's a big lack of communication, finally, what, just...
C'est...
That's...
Oui.
Yes.
Mais c'était une période compliquée et puis c'est dur à amener.
But it was a complicated time and then it's hard to bring.
C'est dur à amener.
It's hard to bring in.
Ouf.
Oh, my God.
C'est quoi qui t'a fait tomber dans le sapin ?
What made you fall into the tree?
Alors, bah, ça c'est très simple, c'est maman j'ai raté l'avion.
So, hey, that's very simple, it's Mom I missed the plane.
Mais il n'y avait pas Suzy qui jouait dans maman j'ai raté l'avion ?
But there wasn't Suzy playing in Mom I missed the plane?
Si.
Yes.
C'est là que j'ai rencontré Suzy.
That's when I met Suzy.
Et je me suis dit, elle, je vais m'occuper de sa carrière.
And I thought, she, I'll take care of her career.
Elle a joué dans le dos.
She played behind her back.
Vos boulots, putain, vos boulots.
Your fucking jobs, your jobs.
Avec Trump.
With Trump.
Il y a Trump, non ?
There's Trump, right?
Ouais, les sapins sont très républicains.
Yeah, the trees are very Republican.
D'accord.
Okay.
Ouais, on le dit pas, mais ça commence...
Yeah, we don't say it, but it starts...
En tout cas, moi, la parcelle que je tiens,
In any case, I, the plot I hold,
on fait en sorte que ça soit un peu plus...
We make it a little more...
Allez, on y va !
Come on, let's go!
En dehors de tous ces républicains qui votent Trump, quoi.
Apart from all those Republicans voting Trump, what?
Moi, j'ai décroché là.
I picked up here.
On a un public vivace ce soir.
We have a live audience tonight.
J'ai l'impression que le public a besoin de s'exprimer d'ailleurs.
I have the impression that the public needs to express itself.
Peut-être est-ce que...
Maybe...
Peut-être quelqu'un a des questions pour Brenda ou Jack dans le public ?
Maybe someone has questions about Brenda or Jack in the audience?
Jack, c'est ton vrai nom ?
Jack, is that your real name?
Oui, c'est mon prénom.
Yeah, that's my name.
Ah, c'est ton prénom ?
Is that your name?
Je m'appelle Jack Sparrow Ben Laden.
My name is Jack Sparrow Ben Laden.
Alors, je sais, pour dissiper tous les doutes,
So, I know, to dispel all doubts,
Sparrow n'a rien à voir avec le célèbre capitaine...
Sparrow has nothing to do with the famous captain...
Qu'on connaît tous, Jack Sparrow et qui adore le rhum.
We all know Jack Sparrow who loves rum.
J'adore le rhum.
I love rum.
Non, non, ma mère s'appelait Jacqueline.
No, no, my mother's name was Jacqueline.
Et pour Ben Laden, ça n'a rien à voir pareil aussi.
And for Ben Laden, it has nothing to do with it, too.
Je tiens à enlever tous les doutes avec le terroriste.
I want to remove all doubts with the terrorist.
Parce que vu qu'on a vu Vanessa Carlton, du coup...
Because since we saw Vanessa Carlton, so...
C'est rassuré, quoi.
It's all right.
Par contre, mon père s'appelait Osama.
But my father was Osama.
Mais il est, pour sa défense,
But he's, in his defense,
il est né avant le 11 septembre 2001.
he was born before 11 September 2001.
Oui, l'autre aussi.
Yeah, the other one too.
Oui.
Yes.
Alors, pour mon autre défense,
So, for my other defense,
le jour où c'est arrivé, on était dans le Connecticut.
The day it happened, we were in Connecticut.
Il était avec moi.
He was with me.
C'était en direct à la télé.
It was live on TV.
Il l'avait allumé, quand même.
He lit it anyway.
Est-ce que quelqu'un a une question pour Brenda ?
Does anyone have a question about Brenda?
Moi, j'ai une question pour Brenda.
I have a question for Brenda.
Excuse-moi, votre prénom peut-être ?
Excuse me, maybe your name?
Aude.
Enchantée, Aude.
Nice to meet you, Aude.
Alors, j'ai une question pour toi, Brenda.
So I have a question for you, Brenda.
Doucement.
Easy.
Je vais se faire comme dans l'émission.
I'm gonna do it like on the show.
Pour vous, Brenda, pourquoi croyez-vous que Jack préfère passer du temps avec ses arbres plutôt qu'avec vous ?
For you, Brenda, why do you think Jack prefers spending time with his trees rather than with you?
C'est dur comme question.
It's a tough question.
Désolée.
Sorry about that.
Malheureusement, Jack, je pense que ton cœur est froid comme un sapin de Noël.
Unfortunately, Jack, I think your heart is cold like a Christmas tree.
Ah, je crois que tu te trompes.
Ah, I think you're wrong.
Le cœur des sapins n'est pas froid, il me semble.
The heart of the trees is not cold, it seems to me.
Exactement.
Exactly.
Autant pour moi.
So much for me.
C'est tout ce que j'ai à dire.
That's all I have to say.
Mais est-ce que...
But...
Peut-être qu'il est sapin sexuel.
Maybe he's a sex tree.
Attiré par l'intelligence des conifères.
Attracted by the intelligence of the conifers.
Elle est super simple.
She's super simple.
Elle sait tout faire.
She can do anything.
C'est super.
That's great.
Elle s'est bien rattrapée aux branches.
She caught up with the branches.
Oh oh oh oh.
Oh oh oh oh oh.
Mais est-ce que, au fond de toi, au fond de tes tripes, Brenda, tu penses qu'il n'y aurait pas une autre raison ?
But, deep down, deep down, Brenda, do you think there wouldn't be another reason?
Est-ce que tu penses que peut-être qu'il y aurait une autre personne dans cette équation ?
Do you think maybe there would be another person in this equation?
C'est ça que je devais dire au début, effectivement.
That's what I had to say at first, actually.
C'est bien sûr un coup de Vanessa Carleton.
Of course it's Vanessa Carleton's shot.
Je ne cesse de vous le dire.
I keep telling you.
Cette femme me vole tous mes love interests.
This woman steals all my love interests.
Elle a ruiné ma vie.
She ruined my life.
Elle gâche tous mes dates.
She's ruining all my dates.
Toujours avec son piano ?
Still with his piano?
Toujours !
Always!
C'est vrai que tu t'es éloignée à des milliers de kilomètres d'elle, en plus.
It's true you've gone a mile away from her, too.
Allez.
Come on.
Ok.
Okay.
Merci.
Thanks.
Si jamais vous êtes une dernière...
If you're ever one more...
Aude.
Ah non, mais je ne voulais pas vous forcer la main, bien sûr.
No, but I didn't mean to force your hand, of course.
Si Jack vous proposait de planter un sapin ensemble,
If Jack offered to plant a tree together,
penseriez-vous que c'est un geste romantique ou purement pratique ?
Would you think it's a romantic or purely practical gesture?
Rires
Laughter
Bien sûr que ça me ferait plaisir.
Of course I'd like that.
Je sais à quel point planter des sapins compte pour lui,
I know how much tree planting matters to him,
et j'aimerais partager ce moment.
And I'd like to share this moment.
Si elle ne plantait pas des sapins à ma place.
If she didn't plant trees for me.
Combien en as-tu planté avec elle, Jack ?
How many have you planted with her, Jack?
Dis-le, le public attend des réponses.
Say it, the audience is waiting for answers.
Parle toujours de Vanessa ?
Still talking about Vanessa?
De qui veux-tu que je parle ?
Who do you want me to talk about?
Huit.
Eight.
Ouh !
Wow!
Quoi ?
What?
Rassurez-moi, c'est juste en toute amitié ?
Rest assured, is it just in friendship?
En toute amitié.
In friendship.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Il n'y a jamais eu rien de sexuel avec Vanessa.
There's never been anything sexual with Vanessa.
Un plan en sapin.
A tree plan.
Un classique.
A classic.
Les pépinéristes, on adore...
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know...
J'arrive pas à...
I can't...
Les pépinéristes...
The sinners...
Le pire, c'est que je l'ai noté...
The worst part is that I wrote it down...
Attends, je l'ai noté trois fois.
Wait, I wrote it down three times.
Putain, t'as trois pages là.
Fuck, you got three pages here.
Pépinéristes, pépinéristes...
Pepinerists, pepinerists...
Et pépinéristes !
And sinners!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Ah parce que tu galérais même en t'entraînant à dire...
Ah, because you'd be so messy even by practicing to say...
Du coup, tu t'es dit je vais l'écrire trois fois pour...
So you said I'd write it three times for...
Je n'arrive pas à l'articuler, c'est terrible.
I can't articulate it, it's terrible.
Ouais, c'est pas grave.
Yeah, it's okay.
Il a mis un petit coeur à côté.
He put a little heart next door.
Ouais, c'est trop une arancée de la forme.
Yeah, it's too much of a break in shape.
Des points d'exclamations sur le dernier !
Exclaim points on the last one!
Il a vraiment une pépinériste, enfin !
He's really got a pepiner!
On a des questions pour Jack d'ailleurs ?
Do we have any questions for Jack anyway?
On a pas eu de questions pour Jack.
We didn't have any questions for Jack.
Ah, peut-être au premier rang.
Ah, maybe in the front row.
Merci beaucoup Aude en tout cas.
Thank you very much Aude anyway.
Merci beaucoup pour vos questions.
Thank you very much for your questions.
Sans que le pub est ce soir, on dirait que ça va se savoir tout ça.
Without the commercial tonight, it looks like it's gonna be all right.
Bonsoir Jack.
Good evening, Jack.
Quel est ton prénom, excuse-moi ?
What's your name, excuse me?
Paloma.
Enchanté Paloma.
Nice to meet Paloma.
C'est bon ?
All right?
Ça te fait recancel.
That makes you recancel.
C'est bon ?
All right?
Ça te faire recancel.
That makes you recancel.
Ouais j'arrive.
Yeah, I'm coming.
Jack.
Oui ?
Yes?
Les sapins ressent-ils, selon vous, l'amour qu'on leur donne lorsqu'on les décore ?
Do you think the fir trees feel the love they are given when they are decorated?
Cette question, on nous la pose tout le temps.
This question, we are asked all the time.
J'imagine bien.
I guess so.
Je crois que tu as la réponse à ta question.
I think you have the answer to your question.
Bah non !
No!
Il me l'a fait pas !
He didn't do it to me!
Il a tiré sa carte impro.
He drew his improv card.
Non ! Et...
No! And...
Et...
And...
Il y a une suite un peu ?
Is there a suite?
Non !
No!
Donc c'est si on ressent, si les sapins ressentent certaines choses, c'est ça ?
So it's if you feel, if the trees feel certain things, right?
Oui !
Yes!
À quelle saison ?
What season?
Ah oui, on s'enlève ça quelque part.
Oh, yeah, we're taking this off somewhere.
Non, au printemps, les arbres ont énormément de ressentis.
No, in the spring, trees feel a lot.
Ah !
Ah!
Parce que c'est le moment en fait où il faut s'occuper de la mise en culture.
Because this is the moment in fact when we have to take care of culture.
Donc là, il y a un échange qui est assez incroyable.
So there's a trade that's pretty amazing.
Et c'est une espèce de communion avec tous ces arbres, ces sapins, aussi vastes et variés.
And it is a kind of communion with all these trees, these trees, as vast and varied.
Il y a l'été.
Summer.
Alors là, en gros, j'entretiens les cultures.
So, basically, I'm maintaining the crops.
Il est fort.
He's strong.
En fait, je m'occupe de la surveillance des passerelles.
Actually, I'm in charge of bridge surveillance.
Mais c'est pas la question !
But that's not the point!
Ah pardon !
Oh, sorry!
Est-ce qu'ils ressentent l'amour qu'on leur donne ?
Do they feel the love we give them?
Je me suis un peu emporté sur les notes.
I got a little over the notes.
Est-ce qu'ils ressentent des choses ?
Do they feel anything?
Quand on les décore, oui.
When you decorate them, yes.
Ah !
Ah!
Quand on les décore !
When we decorate them!
C'est-à-dire quand ils ne sont plus plantés.
That is, when they are no longer planted.
Oui !
Yes!
En hiver, quand on les a dans notre saison.
In winter, when we have them in our season.
En hiver, voilà.
In winter there.
La saison des morts, comme je l'ai dit tout à l'heure.
The season of the dead, as I said earlier.
Alors, pour ça, je vous invite à regarder le sketch d'un humoriste.
So, for that, I invite you to look at a humorist's sketch.
Nous, on adore en tant que pépiniériste.
We love it as a pioneer.
Et ça parle de la condition, ça dénonce même, la condition des sapins pendant la période de Noël.
And it talks about the condition, it even denounces, the condition of the trees during the Christmas period.
Et en tout cas, tout ce que j'allais dire ce soir, à ce moment-là, se remportait forcément à beaucoup de choses qui ont été dites dans ce sketch.
And in any case, everything I was going to say tonight, at that time, was necessarily winning many things that were said in this sketch.
Et je me suis dit, bon, autant citer l'auteur plutôt que le copier.
And I thought, well, as much to quote the author as to copy it.
Tu l'as pas cité en plus.
You didn't mention it anymore.
Mais je pense que tout le monde l'a ?
But I think everyone has it?
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
On roule en Mcdan ?
Are we driving in Mcdan?
Ah !
Ah!
Bien sûr !
Of course!
Mais non, enfin c'est Rémi Boooa !
No, it's Rémi Boooa!
Est-ce qu'on a une autre question pour Jack ?
Do we have another question for Jack?
Je pense qu'on est bon là.
I think we're good here.
On en a avec une pour Jack ?
Do we have one for Jack?
Non, on en a plus, mais après on a déroulé, hélas.
No, we don't have any more, but then we went off, alas.
Merci beaucoup Paloma, pour cette merveilleuse question.
Thank you very much Paloma for this wonderful question.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Qui n'aura pas de réponse autre que dropper des saisons ?
Who will have no answer other than drooping seasons?
Oui, été.
Yeah, summer.
Est-ce que peut-être un dernier mot à partager tant que vous êtes là tous les deux ?
Maybe a last word to share while you two are here?
Est-ce que tu as quelque chose sur le cœur ? Est-ce que tu veux te guérir de ça ?
Do you have anything on your heart? Do you want to heal yourself from this?
Jack, quelque chose sur le cœur.
Jack, something on the heart.
Oh...
Jack, j'aimerais que tu répondes à cette question.
Jack, I want you to answer that question.
Personne croit.
Nobody believes.
Est-ce que tu crois vraiment en l'amour ?
Do you really believe in love?
Bien sûr.
Sure.
Je croyais que tu ne croyais qu'au pain sylvestre.
I thought you only believed in woodbread.
En l'amour et au pain sylvestre.
In love and woodbread.
Parce que c'est ça, la magie de Noël.
Because that's the magic of Christmas.
J'ai l'impression que tu es bel et bien un homme à vouloir tout fuir de la sorte.
I feel like you're a man to want to run away from everything like that.
Oui.
Yes.
On va te proposer de partir et on va te huer.
We'll ask you to leave and we'll boo you.
Merci.
Thanks.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Bouh !
Whoa!
Bouh le nul.
Oh, my God.
Bouh !
Whoa!
Pépi Réniériste.
Pépi Renériste.
Va-t'en.
Go away.
Sale Pépi Réniiste.
You Ridiculous Pepi.
Il ne va pas nous manquer celui-là.
We're not gonna miss this one.
Ah non, c'est sûr.
Oh, no, that's for sure.
Bien dit, je commence à m'attacher à toi.
Well said, I'm starting to cling to you.
Salaud !
You bastard!
Non, c'est bon.
No, it's okay.
J'espère que ça n'a pas été trop bouleversant pour toi.
I hope it wasn't too upsetting for you.
La consigne de l'accent belge a été vraiment respectée.
The Belgian accent was really respected.
Je vais dire depuis tout à l'heure, elle est parfaite.
I'll tell you what, she's perfect.
Il n'y avait pas que Jack, Jack Sparrow, Benenden, on le rappelle.
It wasn't just Jack, Jack Sparrow, Benenden, we'll call him back.
Mais il y avait aussi, apparemment dans cette ville, un certain Bud.
But there was also, apparently in this town, a certain Bud.
Est-ce que tu es prêt à nous raconter l'histoire de cette rencontre avec Bud ?
Are you ready to tell us the story of this meeting with Bud?
Si seulement je n'étais tombée amoureuse que d'un seul homme, ce Noël-là.
If only I had fallen in love with one man, that Christmas.
Mais ce fut loin d'être le cas.
But that was far from the case.
Non !
No!
Ce n'est pas ma faute, c'était un soir d'hiver, juste avant Noël.
It wasn't my fault, it was a winter night, just before Christmas.
Vous savez comment ça se passe dans les téléfilms.
You know how it goes in TV movies.
La neige tombait doucement et j'étais sortie pour acheter des biscuits au gingembre à la boulangerie locale.
The snow was slowly falling and I went out to buy ginger cookies at the local bakery.
Non, non, non, pardon.
No, no, no, sorry.
Je suis pris dans le truc, le ventre.
I'm caught in the stomach thing.
En marchant dans la rue principale, j'ai croisé un sans-abri qui m'a demandé de l'argent.
Walking down the main street, I ran into a homeless man who asked me for money.
Je lui aurais donné quelque chose...
I would have given him something...
Non, pas le sans-abri, Brenda !
No, not the homeless, Brenda!
C'est toi, Brenda !
It's you, Brenda!
Écoutez, j'aurais bien donné quelque chose à ce pauvre homme, mais il ne prenait pas la carte.
Look, I would have given something to that poor man, but he didn't take the card.
Alors, j'étais sur le point de partir quand, tout à coup, je l'ai vu.
So I was about to leave when, suddenly, I saw him.
Bud, il était là avec son pull de Noël clignotant et ses bras chargés de sapins.
Bud, he was there with his flashing Christmas sweater and his arms loaded with fir trees.
Mais ce n'est pas ce qu'il portait qui m'a touchée.
But that's not what he was wearing that touched me.
C'est ce qu'il faisait.
That's what he was doing.
Il est allé directement vers le sans-abri.
He went straight to the homeless.
Et avec une douceur infinie, il a posé un sapin de Noël à côté de lui.
And with infinite sweetness, he laid a Christmas tree next to him.
Oui.
Yes.
Puis...
Then...
Puis il a sorti un costume de Père Noël.
Then he pulled out a Santa costume.
Tout propre, repassé, comme s'il venait de la blanchisserie et il lui a dit,
All clean, ironed, like he came from the laundry and told him,
ça attire l'œil, les gens donneront plus si tu portes ça.
It attracts the eye, people will give more if you wear this.
J'étais bouleversé.
I was upset.
Qui fait ça ?
Who does that?
Qui pense amener un sapin de Noël à quelqu'un dans le besoin ?
Who thinks to bring a Christmas tree to someone in need?
Bud !
Bud!
Exactement.
Exactly.
C'est à ce moment-là que j'ai su.
That's when I knew.
Je ne parlais pas seulement à un homme, je parlais à un ange.
I wasn't just talking to a man, I was talking to an angel.
Un ange de Noël descendu sur terre pour éliminer...
A Christmas angel on earth to eliminate...
Pour illuminer la vie de ceux qui en ont besoin.
To illuminate the lives of those who need them.
Oh, John Wick !
Oh, John Wick!
Illuminer la vie de ceux qui en ont besoin.
Illuminate the lives of those in need.
Et la mienne aussi, peut-être.
And mine too, maybe.
Du moins, je l'espérais.
At least I was hoping.
Alors, en rassemblant tout mon courage, je l'ai abordé.
So, by gathering all my courage, I approached her.
Je lui ai dit, je trouve ce que vous faites tellement beau.
I told him, I think you're so beautiful.
Vous êtes quelqu'un d'extraordinaire.
You're an extraordinary person.
Et il m'a répondu avec un sourire parfait.
And he answered me with a perfect smile.
C'est Noël.
It's Christmas.
Tout le monde mérite un peu de magie.
Everyone deserves some magic.
Oh...
Vous comprenez ? Comment ne pas tomber amoureuse ?
Do you understand? How can we not fall in love?
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Évidemment, je ne pouvais pas laisser passer une telle opportunité.
Of course, I couldn't let such an opportunity pass.
Je lui ai proposé de prendre un chocolat chaud avec moi.
I offered to take a hot chocolate with me.
Et devinez quoi ? Il a accepté.
And guess what? He agreed.
Oh...
À ce moment-là, j'imaginais déjà une très belle histoire d'amour.
At that time, I already imagined a very beautiful love story.
Rires
Laughter
Je rentrais chez moi, le cœur en feu, imaginant déjà notre vie ensemble, entre les sapins et les maraudes, apportant de la joie à tous.
I was going home, with my heart on fire, already imagining our life together, between the fir trees and the marauds, bringing joy to all.
Mais...
But...
Je me suis encore une fois fait planter.
I got planted again.
Oh...
Si.
Yes.
Cette fois, par un sans-abri.
This time, by a homeless man.
Il m'a planté, apparemment peu réceptif à l'esprit de Noël. Il a utilisé une des branches du sapin pour me suriner le flanc.
He planted me, apparently not receptive to the spirit of Christmas. He used one of the branches of the tree to snatch my flank.
Rires
Laughter
J'ai passé un an dans le coma. Rires
I spent a year in a coma. Laughter
La tuile, quoi.
The tile.
Je ne vous le fais pas dire.
I'm not letting you know.
Je pense qu'il n'y a plus personne devant le tel film de Noël.
I don't think there's anyone in this Christmas movie anymore.
Rires
Laughter
D'Arnavsky, là.
D'Arnavsky, here.
Dure, dur, ma Brenda.
Hard, hard, my Brenda.
Et à mon réveil, pas de Bud.
And when I wake up, no Bud.
Boum !
Boom!
J'ai foncé chez lui, mais en arrivant, je suis restée pétrifiée.
I went home, but when I got there, I stayed petrified.
Je n'en croyais pas mes yeux.
I didn't believe my eyes.
Là, devant l'immeuble, était garé le piano de Vanessa Carlton.
There, in front of the building, was parked Vanessa Carlton's piano.
Que ça fait mal.
It hurts.
Vanessa Carlton, la célèbre chanteuse, m'avait piqué Bud.
Vanessa Carlton, the famous singer, stole Bud.
Est-ce que c'est moi ? Est-ce que je fais quelque chose de mal ?
Is that me? Am I doing something wrong?
Non.
No.
Ou est-ce que certaines personnes sont juste destinées à voler ce que je désire le plus ?
Or are some people just meant to steal what I want most?
Les hommes de ta vie.
The men of your life.
Pardon, je t'ai pris.
Sorry, I got you.
Rires
Laughter
C'est bouleversant, c'est bouleversant.
It's upsetting, it's upsetting.
Bravo pour...
Bravo for...
Est-ce que tu aurais peut-être quelque chose pour t'hydrater ?
Could you have something to moisturize yourself?
Wow !
Wow!
Effectivement, je possédais une bière qui doit encore être sur le comptoir.
Actually, I had a beer that still has to be on the counter.
Si quelqu'un pouvait me l'amener, ce serait vraiment enchanteur.
If anyone could bring it to me, it would be really enchanting.
Tu veux dire un chocolat chaud ?
You mean hot chocolate?
Ouais !
Yeah!
Ouais, merci !
Yeah, thanks!
Il arrive, tel un Ouroukai.
He's coming, like a Urukai.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est vrai qu'il arrive.
It's true he's coming.
C'est vraiment la magie de Noël.
It's really Christmas magic.
Le gouffle de Helm.
Helm's goof.
C'est fou, c'est vibrant, c'est bouleversant.
It's crazy, it's vibrant, it's upsetting.
C'est nécessaire ce récit.
This story is necessary.
J'ai pas l'esprit de Noël encore.
I don't have the spirit of Christmas yet.
Mais...
But...
C'est beau quand même.
It's still beautiful.
Déjà, ce geste de donner un sapin de Noël sans abri, c'est...
Already, this gesture of giving a homeless Christmas tree is...
Malheureusement, vous savez comment sont les SDF.
Unfortunately, you know how homeless people are.
Sans domicile fixe.
No fixed home.
Ouais.
Yeah.
Et je crois qu'ils détestent la réussite.
And I think they hate success.
Comme tous les Français.
Like all the French.
Et les sapeurs...
And the sappers...
C'est un peu shitjack d'ailleurs.
It's a little shitjack, by the way.
Elle ne veut pas un gauche, elle est.
She doesn't want a left, she is.
C'est un...
It's a...
C'est un très spectateur belge encore.
He's still a very Belgian spectator.
Est-ce que...
Is...
Décidément, on te fait vivre beaucoup d'émotions ?
Are we really giving you a lot of emotions?
Et si je te disais, Brenda, que...
And if I told you, Brenda, that...
Non, c'est pas possible. On peut pas...
No, it's not possible. We can't...
C'est trop surmise.
It's too big.
Si.
Yes.
Il y a Bud ici ce soir.
Bud's here tonight.
On a casé de suite Bud !
We set Bud up right now!
Bouuuu !
Bubble!
Ah, je sais pas.
Oh, I don't know.
Bah ouais, il y a eu...
Yeah, there was...
Les gens ont un peu aimé Bud au début quand même.
People liked Bud a little at first anyway.
Bonsoir Bud.
Good evening Bud.
Non, je ne te serrerai pas la main, Bud.
No, I won't shake your hand, Bud.
Bah ouais, ça va Bud.
Yeah, it's okay, Bud.
Quelles sont dures ces images.
What are these hard images?
Bonsoir.
Good evening.
Coucou Bud.
Hey, Bud.
Ah Bud.
Sacré Bud.
Holy Bud.
Il y a moins beau que ce que je croyais.
It's less beautiful than I thought.
Bud, c'est...
Bud, this is...
C'est juste ton nom encore ou il y a encore un twist ?
Is it just your name again or is there still a twist?
Alors c'est Air Bud.
So it's Air Bud.
Ah !
Ah!
Mike Kinsley.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ah, d'accord.
All right.
Mais rien à voir avec le chien basketeur.
But nothing to do with the basketball dog.
Rien à voir avec le chien basketeur.
Nothing to do with the basketball dog.
Ah oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Ok, non, je suis rassuré.
Okay, no, I'm reassured.
Est-ce que...
Is...
Déjà, en fait, moi je suis très curieux.
Already, in fact, I am very curious.
Donc ton association qui s'appelle Sans Toi Close.
So your association called Without You Close.
Amen.
Je l'ai trouvé bien, excusez-moi.
I found it nice, excuse me.
Je le dis juste, c'est pas de chat GPT.
I'm just saying, it's not a GPT cat.
Non, c'est...
No, it's...
Faut reconnaître le génie quand il est là quand même.
You gotta recognize the genius when he's here anyway.
C'est Pierre Lapin, voilà.
This is Pierre Rabbit.
Non, Sans Toi Close.
No, without you Close.
Est-ce que tu peux nous expliquer un peu d'où vient Sans Toi Close ?
Can you explain to us a little bit where without You Close?
Alors, depuis le début ou...
So, from the beginning or...
Après c'est toi, vu que...
After you, since...
Un peu Startup Nation.
A little Startup Nation.
Est-ce que tu pouvais faire un petit elevator talk de ton asso quoi ?
Could you make a little elevator talk from your ass what?
Bah moi en fait ça vient de Noël l'enfance.
Well, me actually it comes from Christmas childhood.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Voilà.
There.
Moi ma mère elle faisait en fait...
My mom was actually...
Je t'imaginais pas du tout comme ça.
I didn't think you were like that.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est fou hein, ouais.
That's crazy, yeah.
Je sais pas comment je dois le prendre.
I don't know how to take it.
Mais il y a zéro problème.
But there's no problem.
Donc moi ma mère elle faisait des vitrines décoratrices chez Etam quand on était jeune.
So, my mom was making decorating windows at Etam when we were young.
Ok.
Okay.
Et euh...
And, uh...
Moi ça m'a inspiré quoi.
What did it inspire me?
Je me suis dit...
I thought...
Et il y a aussi le fait que mon père soit jamais revenu le Noël.
And there's also the fact that my father never came back on Christmas.
Ah, il y a un, il y a un, ouais.
Ah, there's one, there's one, yeah.
Ouais.
Yeah.
C'est assez dur.
It's pretty hard.
Et depuis j'ai grandi, j'ai arrêté l'école et je me suis dit tout de suite moi je veux donner des sapins aux gens qui n'ont pas de maison.
And since I grew up, I quit school and I told myself right away I want to give tree trees to people who don't have a house.
C'est louable hein.
That's commendable, huh?
C'est ce dont ils ont le plus besoin.
That's what they need most.
Un peu d'esprit de Noël finalement.
A little Christmas spirit finally.
Avec un petit costume de père Noël.
With a little Santa costume.
Oui ça c'est important.
Yeah, that's important.
Bah oui c'est important parce que pourquoi on leur donne pas d'argent ?
Yeah, it's important because why don't we give them money?
Parce qu'ils sont moches.
Because they're ugly.
Ah, ok.
Ah, okay.
Ouais.
Yeah.
Boooouuuu.
Boooouuuuu.
C'est une perspective.
It's a perspective.
Euh...
Uh...
Ensuite du coup moi je leur passe un pas Noël.
Then I'll take a Christmas step.
Et là tout de suite...
And now...
Ça y va, ça y va quoi.
All right, what's up.
Mais alors ça vient, j'ai du mal à voir si c'est une démarche philanthropique ou presque...
But then it comes, I find it hard to see if it's a philanthropic approach or almost...
Philanthropique.
Philanthropic.
Agressive.
Aggressive.
C'est plus philanthropique.
It's more philanthropic.
Plus philanthropique.
More philanthropic.
Mais il y a un besoin, enfin je me demande, enfin tu veux, enfin vous voulez aider du coup ces sans-abri ou c'est vraiment juste presque un kink que vous avez de les habiller en Père Noël et...
But there's a need, finally I wonder, finally you want, finally you want to help those homeless people out of the way or it's really just a kink that you have to dress them like Santa Claus and...
C'est une bonne question.
That's a good question.
C'est une bonne question quand t'as des gens qui sont excités par l'échec.
That's a good question when you have people who are excited about failure.
Bah c'est un peu des deux.
Well, it's kind of both.
Y a un truc...
There's something...
Mais plus comme t'as dit là avant.
But more like you said before.
D'accord.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Philanthropique.
Philanthropic.
Tropique là.
Tropic here.
Tropique.
Tropic.
Non j'allais faire une blague, je vais m'arrêter là tout de suite.
No, I was gonna make a joke, I'm gonna stop there right now.
Euh...
Uh...
Mais du coup cette première rencontre alors vous avez des bons souvenirs communs ?
But then this first meeting, so you have some good common memories?
Toi quand tu croises Brenda, elle t'a marqué ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
When you met Brenda, she scored you? What happened?
Bah moi comme j'ai des GD en SDF.
Well, I've got GDs in the homeless.
Il avait pas de costume toujours.
He didn't always have a suit.
De costume toujours ouais.
Costume always yeah.
Ni de sapin.
Or a tree.
Ce qui arrive souvent.
Which happens often.
Ouais.
Yeah.
Bah...
Well...
Bah oui mais c'est un problème.
Yeah, but it's a problem.
On m'entend pas assez.
They can't hear me enough.
Moi je suis désolé.
I'm sorry.
Vous m'en parlez de...
You tell me about...
Enfin...
I mean...
Brenda ?
Brenda?
Bah oui quand même.
Well, yeah.
Ah le coucheur !
Ah, sleeper!
Non !
No!
Oui mais...
Yes, but...
Ah la la la !
Ah, there!
Non mais...
No, but...
Oui.
Yes.
Ouais.
Yeah.
Ah la la !
Ah, there!
Non mais parce que moi comme...
No, but because I'm like...
Donc je donnais...
So I was giving...
Ouais.
Yeah.
Maraudes quoi.
Marauds what.
Des maraudes, des maraudeurs.
Marauds, marauders.
Et là Brenda elle arrive.
And now Brenda's coming.
Ouais.
Yeah.
Pah !
Pah!
Hum...
Um...
Magique.
Magic.
Et moi j'ai continué la maraude quoi.
And I continued the maraud what.
Ouais ok.
Yeah, okay.
Euh...
Uh...
Mais du coup Brenda est-ce que du coup tu projeterais pas beaucoup de choses sur les hommes ou sur les
But then Brenda wouldn't you project a lot of things on men or on the
Jeux ?
Games?
J'étais claire que tu étais intéressé par moi Bud.
I was clear you were interested in me, Bud.
Tu m'as même demandé d'essayer ce costume de Père Noël.
You even asked me to try that Santa costume.
Rires.
Laugh.
Ça peut être vexant Brenda, excuse-moi.
Well, it might be vexing Brenda, excuse me.
Tu m'as obligé à me changer dans la rue, souviens-toi.
You made me change on the street, remember?
Mais non.
But no.
Rires.
Laugh.
Et ensuite tu m'as empêché de faire pipi pendant des heures car tu étais en fait député de la République française.
And then you kept me from peeing for hours because you were actually a member of the French Republic.
Rires.
Laugh.
Oh le twist.
Oh, the twist.
Anyway.
Rires.
Laugh.
Je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu as quand même accepté ce chocolat chaud avec moi, tu ne peux pas le nier.
You still accepted this hot chocolate with me, you can't deny it.
Alors non, oui j'ai accepté le chocolat chaud.
So no, yes, I accepted hot chocolate.
Rires.
Laugh.
J'ai accepté le chocolat chaud parce que moi figure-toi que je cherche des collaborateurs, collaboratrices
I accepted hot chocolate because I figure I'm looking for collaborators, collaborators
pour m'aider à donner des sapins aux gens sans toi.
To help me give trees to people without you.
P'tain mais après, vraiment c'est ça quoi la vie.
But then, really, that's what life is like.
C'est donner des sapins aux sans-abris.
It's giving trees to the homeless.
C'est important, je suis désolé.
It's important, I'm sorry.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'il y a beaucoup de sans-abris à Milford.
Because there are a lot of homeless people in Milford.
Il y en a combien environ ?
How many are there?
Il y en a quatre.
There are four.
Quatre et…
Four and...
Est-ce que t'as d'ailleurs les sapins que tu donnes, c'est un rapport avec… t'es allé
Do you have the fir trees you give, it's about... you went?
chercher chez notre pépi-régnéiste…
To look at our peti-regneist...
Jacques ?
Jacques?
Jacques.
Ouais le fameux…
Yeah, the famous...
Grand copain.
Big boyfriend.
C'est le frérot.
It's the brother.
Après bon, lui juste il les vend quoi, il a jamais voulu m'aider quoi.
After all, he just sells them what, he never wanted to help me what.
Eh oui normal.
Yeah, normal.
D'ailleurs je cherche des gens pour m'aider à donner au SDF.
Besides, I'm looking for people to help me give the homeless.
Mais là tu sais qu'on est quand même dans une situation où on te demande de rendre
But now you know we're still in a situation where we're asking you to return
des comptes surtout à Brenda sur ce que t'as fait, ce qui est terrible.
Mostly in Brenda about what you did, which is terrible.
Je trouve ça incroyable que tu penses encore que je veuille marauder avec toi.
I find it amazing that you still think I want to maraud with you.
Tu ne veux pas marauder quoi ?
What don't you want to maraud?
J'ai passé un an dans le coma bud.
I spent a year in a coma bud.
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Et ventrée par une branche de sa part que tu m'avais fournie !
And a branch that you gave me!
Et tu sais que ça apporte bonheur ça en tout cas.
And you know it brings happiness anyway.
Il y a vraiment un truc qu'on dit d'ailleurs dans le domaine des sapinistes, plus tu te…
There's really something they say about fir trees, the more you...
Ouais ouais.
Yeah.
Après il est pas forcément responsable de cet acte de violence.
Then he is not necessarily responsible for this act of violence.
Effectivement ta démarche est noble mais sache que tous les SDF n'en sont pas fans.
Yes, your approach is noble but know that not all homeless people are fans of it.
Cool !
Cool!
Celui qui m'a planté cette branche dans le flanc n'était pas 100% convaincu, il faut le dire.
Whoever put this branch in my side wasn't 100% convinced, you must say.
Oui mais est-ce qu'il était habillé en Père Noël ?
Yes, but was he dressed as Santa Claus?
Tu peux nous raconter d'ailleurs ce moment-là, est-ce qu'il t'a séchiré un truc dans l'oreille ?
Can you tell us about that moment, did he shred something in your ear?
Ça a été très rapide et malheureusement j'ai perdu la mémoire de l'heure précédente.
It was very fast and unfortunately I lost the memory of the previous hour.
C'est vrai, un an dans le coma quand même, c'est vrai qu'on est passé à côté de ça.
It's true, a year in a coma anyway, it's true that we missed it.
Depuis je parle espagnol.
I've been speaking Spanish ever since.
Sans avoir jamais pris aucun cours.
Without taking any classes.
C'est quand même… Le cerveau humain est étonnant.
It's still... The human brain is amazing.
Formidable.
Wonderful.
Comme quoi, pas besoin de duolingo quoi.
Like, no duolingo.
Si.
Yes.
Se faire planter.
Get planted.
Ah quoi ?
What?
Si.
Yes.
Ok, bah si, ok.
Okay, yeah, okay.
Ok je l'ai, bravo, bravo.
Okay, I got it, congratulations, congratulations.
Par contre moi j'aime la jouer un peu Élise Lucet, j'ai vu dans le rapport de Sans Toi Close,
On the other hand, I like to play it a little Élise Lucet, I saw in the report of Sans Toi Close,
pourquoi louer des chambres d'hôtel pour entreposer les sapins ?
Why rent hotel rooms to store fir trees?
Bah parce que sinon ils vont avoir froid dehors.
Well, because otherwise they'll get cold outside.
Oui mais du coup ces chambres d'hôtel peuvent pas être utiles pour des gens qui n'auraient pas de toi par exemple ?
Yeah, but can't these hotel rooms be useful for people who don't have you for example?
Je comprends pas.
I don't understand.
Je pense ça vient de là, ok.
I think it's from there, okay.
Est-ce que quelqu'un aurait peut-être une question pour Bud ?
Could anyone have a question for Bud?
Ah je vois quelqu'un, une main qui se lève.
Ah, I see someone, a hand rising.
Il me semble qu'il nous vient de Belgique en plus.
It seems to me that it comes from Belgium in addition.
Ah, tu veux absolument que tout le monde fasse l'action belge.
Ah, you absolutely want everyone to do Belgian action.
C'est mon sapin de Noël.
It's my Christmas tree.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir, quel est ton prénom ?
Hello, what's your name?
Alors, Ilias.
So, Ilias.
Et tu viens d'où Elias ?
Where did you come from, Elias?
À côté de la Belgique.
Next to Belgium.
Yes !
Yes!
À côté presque.
Almost next door.
Alors j'ai une question, est-ce que distribuer des costumes de Père Noël est pour vous une métaphore d'un nouveau départ ?
So I have a question, is distributing Santa's costumes for you a metaphor for a new start?
Elias, j'ai avec des questions solides qu'il y a.
Elias, I have some solid questions.
Elle veut trop la philosophie.
She wants philosophy too much.
Oui, il y a forcément.
Yes, there must be.
Et ensuite...
And then...
Allez, parce que moi le départ, j'adore ça.
Come on, 'cause I'm leaving, I love it.
Et en fait, oui, non.
And actually, yes, no.
Pas du tout en fait.
Not at all.
Je reviens sur ce que j'ai dit au début.
I come back to what I said at first.
Répète la question.
Repeat the question.
Est-ce que distribuer des costumes de Père Noël est pour vous une métaphore d'un nouveau départ ?
Is distributing Santa's costumes for you a metaphor for a new start?
Oui, je suis un peu d'accord avec ça.
Yeah, I kind of agree with that.
Il y a quelque chose de renouveau.
There's something new.
À chaque fois que je donne un sapin, je donne une partie de mon âme.
Every time I give a tree, I give a part of my soul.
Et le SDF, il garde la sienne.
And the homeless, he keeps his.
Mais il y a un truc d'échange un peu.
But there's a little exchange thing.
Il me voit...
He sees me...
Tu dis n'importe quoi.
You say anything.
Tout le monde sait très bien que les SDF n'ont pas d'âme.
Everyone knows very well that the homeless have no soul.
Brenda !
Brenda!
T'as dit quoi ?
What did you say?
Non, non, je ne supporte pas ça.
No, no, I can't stand that.
Putain, tu aurais dû rester à New York.
Fuck, you should have stayed in New York.
On a une autre question ou pas ?
Do we have another question or not?
Merci pour la question.
Thanks for the question.
Ouais, c'était super, Ilias.
Yeah, that was great, Ilias.
Peut-être une autre question ?
Maybe another question?
Ouais, ouais, j'en ai toujours sous le sapin.
Yeah, yeah, I still have it under the tree.
Oh !
Oh!
C'est un mot, c'est un mot, Ilias.
It's a word, it's a word, Ilias.
Alors, je me posais la question si quelqu'un...
So I was wondering if anyone...
Voilà, on ne sait jamais refuser un sapin.
There, you can never refuse a tree.
Est-ce que vous pensez que cette personne rejette Noël ou simplement votre idée ?
Do you think this person rejects Christmas or just your idea?
C'est une bonne question, ça.
That's a good question.
Alors, moi, généralement, quand elle rejette le sapin, je trouve qu'il y a une sortie...
So I usually, when she throws out the tree, I find there's an exit...
On n'est plus dans le Noël du tout, quoi.
We're not in Christmas anymore.
Je trouve ça dramatique parce que moi, ce qui compte, c'est Noël.
I think it's dramatic because I'm the one who cares about Christmas.
Noël, c'est quoi ? C'est la vie.
What's Christmas? It's life.
Sans vie, pas de Noël.
Without life, no Christmas.
Et sans Noël...
And without Christmas...
Brenda, avant !
Brenda, before!
Dans le coma, un an, quoi.
In a coma, a year.
Un an, quoi.
A year.
Spagnol et tout, quoi.
Spagnol and everything.
Mais il y a ce réveil du coma et des accusations, encore une fois,
But there is this awakening of coma and accusations, again,
sur une personne qui semble être centrale dans cette histoire.
on a person who seems to be central to this story.
Vanessa, je la déteste.
Vanessa, I hate her.
Elle est toujours là parmi nous.
She's still here with us.
Oui, pardon, je t'ai emporté aussi.
Yeah, sorry, I took you too.
Ça me méchanceté plane sur le studio, je peux l'entendre.
I can hear it.
J'en ai bien peur que...
I'm afraid...
Enfin, bref, je ne veux pas spoiler la suite de l'épisode.
Anyway, I don't want to spoil the rest of the episode.
Est-ce qu'on a peut-être une question ?
Maybe we have a question?
Peut-être une question, effectivement, pour Brenda.
Maybe a question, actually, about Brenda.
Comment vous appelez-vous, pardon, excusez-moi.
What's your name, sorry, excuse me.
Je m'appelle Cannelle.
My name is Cinnamon.
Je suis l'esprit de Noël.
I am the spirit of Christmas.
Oh !
Oh!
J'ai un rince à vous.
I have a rinse of yours.
Pensez-vous que Bud vous a planté pour son maraudage
Do you think Bud planted you for his marauding?
parce qu'il croit plus en l'esprit de Noël qu'en l'amour ?
Because he believes more in the spirit of Christmas than in love?
C'est certain.
That's for sure.
Cet homme est passionné par l'esprit de Noël.
This man is passionate about the spirit of Christmas.
Comment lui en vouloir ?
How can I blame him?
Malheureusement...
Unfortunately...
Malheureusement, cela m'a coûté un an de ma vie.
Unfortunately, it cost me a year of my life.
C'était peu cher payé.
It was cheap paid.
C'était quand même long.
It was still a long time.
Je n'avais pas non plus grand-chose à faire.
I didn't have much to do either.
Enfin, j'aurais pu faire deux, trois cookies au gingembre, que sais-je.
I mean, I could have made two, three ginger cookies, what do I know?
Mes parents se sont un peu inquiétés.
My parents got a little worried.
Oui, oui.
Yes, yes.
Parce que tu habitais encore chez eux, du coup, et après la débâcle avec un peu pignéiste,
Because you were still living at home, and then after the break-up with a little pigneist,
il s'est rien passé, j'ai l'impression qu'il n'y a pas eu de recherche d'emploi ou...
Nothing happened, I feel like there was no job search or...
dans cette ville.
in this city.
Il ne s'est pas chez quelque chose avec Jack ?
Isn't he at home with Jack?
Il ne s'est jamais rien passé avec Jack.
Nothing ever happened with Jack.
C'est mon Jack, ça.
That's my Jack.
Il avait l'air si cultivé.
He looked so cultivated.
Non, pas elle.
No, not her.
Peut-être une dernière question, Cannelle.
Maybe one more question, Cinnamon.
Oui, désolée, je vais retourner le couteau dans la plaie, mais comment vous sentez-vous en voyant Bud désormais avec Vanessa Carlton ?
Yeah, sorry, I'm gonna turn the knife in the wound, but how do you feel seeing Bud from now on with Vanessa Carlton?
Mais attends, attends...
But wait, wait...
C'est peut-être fou, on ne sait pas.
Maybe it's crazy, we don't know.
Qui êtes-vous ? Vous n'êtes pas avec Vanessa Carlton ?
Who are you? You're not with Vanessa Carlton?
Bud, dis la vérité.
Bud, tell the truth.
Tu n'es pas avec Vanessa Carlton ?
You're not with Vanessa Carlton?
Non, je ne suis pas avec Vanessa Carlton.
No, I'm not with Vanessa Carlton.
Ce sont des viles accusations.
These are dirty accusations.
Tu es avec qui, du coup ?
Who are you with?
Wesh.
Je suis seul avec mes sapins et...
I'm alone with my fir trees and...
Ah toi aussi, comme Jack.
You too, like Jack.
Voilà.
There.
Comme la dernière fois, je vais vous proposer d'échanger peut-être un dernier mot.
Like the last time, I'm going to offer you one more word.
Ça va ?
You okay?
C'est le pire.
That's the worst.
Si.
Yes.
Eh bien, Air Bud, je vous propose de quitter sous les humains du public tout de suite.
Well, Air Bud, I suggest you leave under the humans of the audience right now.
Merci beaucoup !
Thank you very much!
Merci beaucoup, Air Bud.
Thank you very much, Air Bud.
Merci.
Thanks.
Bravo.
Rien à voir avec le...
Nothing to do with the...
Le basket...
The basketball...
Ouais, je pense que quand même, si je peux me permettre, je pense que tu as évité quand même deux mecs de merde.
Yeah, I think anyway, if I may say so, I think you've avoided two shitty guys anyway.
Ils étaient quand même pas très profonds, quoi, au final.
They were still not very deep, what, in the end.
Mais surtout avec tout ça, là.
But especially with all this.
J'ai l'impression, en fait, que tu t'es retrouvé un petit peu face à face à un triangle amoureux, quoi.
I actually feel like you're a little face-to-face with a love triangle.
Comment le sais-tu ? Effectivement, j'ai eu affaire à un triangle amoureux.
How do you know? Indeed, I had to deal with a love triangle.
Eh bien, figure-toi qu'il est là ce soir.
Well, figure he's here tonight.
Mais non !
No!
Il nous manquait un acteur.
We were missing an actor.
C'est...
That's...
Triangolino !
Triangolino!
Triangolino, c'est toi ?
Triangolino, is that you?
C'est un véritable triangle !
It's a real triangle!
Il est tellement triangulaire !
It's so triangular!
C'est moi, Triangolino !
It's me, Triangolino!
Je suis un triangle !
I'm a triangle!
Et comme je le dis tout le temps, c'est pas mon accent !
And as I always say, it's not my accent!
Prenez la vie du bon côté !
Take life on the bright side!
On l'a fait, on l'a fait !
We did, we did!
Je sais pas si je suis heureux ou triste !
I don't know if I'm happy or sad!
Qu'est-ce qu'il y a, Pierre ? On dirait que quelque chose ne tourne pas rond !
What is it, Pierre? Looks like something's wrong!
Rires du volatility, un vraiment changeable !
Rites of volatility, a truly changeable!
Rires du développement privé...
Private development laughs...
Rires duңік c'est parti !
Let's go!
Rires du extraterrestre du développement prohibé !
Rires of the alien of forbidden development!
Triangolino, un discuteệu qui n'existent pas pour l'évolution.
Triangolino, a discussion that does not exist for evolution.
triangle qui est
triangle that is
comme le cœur.
Like the heart.
Tous les côtés sont bons.
All sides are good.
C'est vrai, ça.
That's right.
Est-ce que tu as fait d'autres blagues ou pas ?
Did you make any other jokes or not?
C'est à toi de poser des questions maintenant,
It's up to you to ask questions now,
de coincer dans le personnage.
to catch in the character.
Est-ce que tu as déjà utilisé pour le concours
Did you ever use it for the contest?
kangourou ?
Kangaroo?
Encore une fois,
Again,
il n'est pas la ref !
He's not the ref!
C'est un concours de mathématiques.
It's a math contest.
Ah, ben oui. Je suis
Oh, yes. I am
souvent cité, mais très peu invité.
often quoted, but very few invited.
Ok. Peux invité.
Okay. Can be invited.
Intéressant.
Interesting.
Tu es
You are
les Illuminati.
Illuminati.
Non !
No!
Tu peux poser des questions sur ma vie, sur mon travail.
You can ask questions about my life, about my work.
Enfin, nous allons travailler
Finally, we will work
ensemble, Pierre.
Together, Pierre.
Pas trop cette partie.
Not too much of that part.
Non, mais raconte-toi alors, peut-être.
No, but tell yourself, maybe.
Je suis un triangle
I am a triangle
qui est la forme géométrique
which is the geometric shape
la plus sexy.
Sexiest.
Pas comme ces carrés
Not like those squares.
qui sont des traînés.
who are sluts.
Il ne faut pas dire ça.
Don't say that.
Et qu'est-ce que je peux vous dire ?
And what can I tell you?
Dans la vie, je suis un
In life, I am a
musicien.
musician.
Je travaille comme
I work like
triangle
dans un orchestre.
In an orchestra.
Et c'est très simple.
And it's very simple.
Je vais pour les concerts.
I'm going to the concerts.
je me mets devant les gens
I stand in front of people
et...
And...
Ping !
Ping!
Et ça te tape sur le système, ça ?
And you're hit on the system?
Ça me tape sur le système, oui.
It hits me on the system, yes.
Des fois, je me demande si...
Sometimes I wonder if...
Quand même, euh...
Still, uh...
Pfff, ouais...
Pfff, yeah...
Tout tourne par rond, les côtés...
Everything turns round, sides...
Rires
Laughter
Si, euh...
Yes, uh...
Tout...
Everything...
Putain, j'ai plus de blagues.
Fuck, I don't have any more jokes.
J'ai plus de jeu de mots.
I don't have a pun.
Avec une moitié, ça ferait un carré.
With half, it'd be a square.
Je sais pas.
I don't know.
Si, tout ça pour te dire
Yeah, all that to tell you.
que j'ai sous un triangle
that I have under a triangle
amoureux.
Love.
Ouais !
Yeah!
Bravo !
Bravo!
J'étais très contente
I was very happy.
que tu viennes.
I want you to come.
Je suis Losange.
I'm Losange.
Losange ?
Losing?
Ça fait combien de temps
How long has it been?
qu'il était pas vous ?
That he wasn't you?
C'est un sacré village, Milton.
It's quite a village, Milton.
Mais ce que je voulais dire,
But what I meant,
c'est que...
It's just...
Ah, t'es toujours là, toi ?
Are you still here?
Oui, c'est que...
Yeah, it's just...
À la base,
At the base,
j'ai soumené à Toulouse.
I went to Toulouse.
Ouais.
Yeah.
La ville rose.
The pink city.
Et je suis resté 15 ans
And I stayed 15 years
dans les comas.
in comas.
Et je me suis réveillé
And I woke up
en parlant italien.
speaking Italian.
OK !
Okay!
C'est pour ça.
That's why.
Allez, je vous laisse.
Come on, I'll leave you.
Salut, Triangolino !
Hi, Triangolino!
Quelle vie !
What a life!
Oh !
Oh!
Bonsoir !
Good evening!
Le conte de Monte Cristo.
The tale of Monte Cristo.
Mais vous voyez bien
But you can see
que c'est Pierre Ninet, enfin.
It's Pierre Ninet.
Oh là là !
Oh, there!
Quelle vie !
What a life!
It's a rollercoaster !
It's a rollercoaster!
Ah ouais, non, clairement, mais...
Oh yeah, no, clearly, but...
Tu ne crois pas si bien de dire.
You don't think that good to say.
OK.
Okay.
Parce que là,
Because there,
on va bientôt finir,
We're about to finish,
je vous rassure,
I assure you,
mais...
But...
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Et je pense qu'il manque
And I think it's missing
une protagoniste ce soir.
a protagonist tonight.
Mais qui ?
But who?
On a fait le tour,
We went around,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Non.
No.
Si.
Yes.
Non.
No.
Je l'ai entendu arriver,
I heard him coming,
Noloi.
En fait, je crois que c'est
Actually, I think it's
plusieurs fois qu'elle essaie
several times she tries
de s'occuperer.
to take care.
Sur le périph à 50, là.
On the periph at 50.
Elle est derrière, là.
She's back there.
C'est vraiment très lent.
It's really slow.
Les pistes cyclables, putain !
The fucking bike paths!
Hidalgo !
Hidalgo!
Donc, accueillons Vanessa Carlton.
So, welcome Vanessa Carlton.
Wow !
Wow!
Quoi ?
What?
Bonsoir.
Good evening.
Oh !
Oh!
Vanessa Carlton !
Vanessa Carlton!
Laisse-moi.
Leave me alone.
C'est...
That's...
C'est horrible femme.
It's horrible woman.
Elle me dit bonjour,
She says hello,
Polymore, regardez !
Polymore, look!
Je suis un grand fan.
I'm a big fan.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Quelle émotion, Vanessa.
What an emotion, Vanessa.
Bonjour tout le monde.
Hello, everybody.
Putain, mais ta teinture brune
Fuck, but your brown dye
a marché à la perfection, Vanessa.
walked to perfection, Vanessa.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'était pas une autre teinture,
It wasn't another dye,
c'est les cheveux naturels.
It's natural hair.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ça va pas fort.
It's not good.
Ben oui.
Yeah.
On avait dit,
We said,
mais ça, qu'un ton palide.
But that's just a palid tone.
Moi, je suis très naturelle.
I'm very natural.
Ça va, Brenda ?
Are you okay, Brenda?
Comment ça va ?
How are you?
Ça va pas du tout.
It's not okay at all.
Quelle audace de venir devant moi
What a boldness to come before me
après des années
after years
à briser ma vie, Vanessa.
To break my life, Vanessa.
Oh, je suis désolée
Oh, I'm sorry.
que tu le ressentes comme ça.
You feel that way.
Pourtant, je n'ai fait que
Yet I only did
d'aller de part en part
to go from part to part
avec mon piano
with my piano
et porter le bonheur.
and bring happiness.
Ta bienveillance,
Your kindness,
fourbe,
Furnace,
et ton piano
and your piano
ne sont que des masques
are just masks
pour ta pure méchanceté.
For your pure wickedness.
Écoute, peut-être que tu as raison.
Look, maybe you're right.
Je vais réfléchir un petit peu.
I'll think a little bit.
Mais je crois pas.
But I don't think so.
Je crois...
I think...
On est prof d'art plastique.
We're a plastic art teacher.
D'une certaine façon,
In a way,
mon art est un art plastique.
My art is a plastic art.
Car la chanson est un art
Because song is an art
et la vie est une plastique.
And life is a plastic.
Mais c'est fou quand même
But it's crazy anyway
qu'on soit tombé comme ça
that we fell like that
sur la tête de Saint-Cartone
on the head of Saint-Cartone
à Stalingrad
in Stalingrad
à 4 heures du matin.
4:00 in the morning.
Figurez-vous
Figure yourself
qu'en fait,
that in fact,
j'ai fait un petit voyage
I had a little trip.
avec mon piano.
with my piano.
Parce que comme j'ai très,
Because as I have very,
très peur pour la planète,
very scared for the planet,
il faut préserver la planète.
The planet must be preserved.
Du coup,
So,
j'ai traversé l'Atlantique
I crossed the Atlantic
avec mon piano.
with my piano.
Oula !
Oula!
C'est quoi l'application ?
What's the app?
Elle a fait le Vendée Globe.
She made the Vendée Globe.
Virtuelle regatta.
Virtual regatta.
Alors là, écoutez...
So now, listen...
Non, car je n'aime pas la compétition.
No, because I don't like competition.
Non, je préfère que tout le monde gagne dans la vie.
No, I prefer everyone to make a living.
Dont toi, Brenda.
Including you, Brenda.
C'est un monstre.
He's a monster.
Tout le monde sait bien
Everybody knows.
que le piano est un instrument du diable.
that the piano is an instrument of the devil.
Écoute,
Look,
peut-être,
Maybe,
je suis vraiment désolée,
I'm so sorry,
je crois,
I think,
je dois t'avouer quelque chose,
I have to tell you something,
Brenda.
Vanessa.
Tu te souviens
Remember?
quand nous étions en CM2 ?
When we were in Grade 2?
C'est le CM2
It's the CM2
au Tennessee.
Tennessee.
Quand nous étions au CM2,
When we were at CM2,
je t'ai volé ton stylo
I stole your pen.
Four Colors.
Je le savais.
I knew it.
Parce que j'étais jalouse.
Because I was jealous.
Il avait les petites paillettes.
He had the little glitter.
Mais je l'ai aujourd'hui
But I have it today.
et je te le rends.
And I'll give it back to you.
Voilà.
There.
Je n'ai que faire de ton stylo, Vanessa.
I've got nothing to do with your pen, Vanessa.
Si seulement,
If only,
c'était la seule chose
It was the only thing
que tu m'avais volée.
that you stole from me.
Tu t'es évertuée toute ta vie
You've spent your whole life
à gâcher mon existence
ruining my existence
et à sucer des hommes
and sucking men
que j'espérais pécho.
that I was hoping for.
Je ne suis que mon mari.
I'm just my husband.
C'est Tom.
It's Tom.
Tom, il s'appelle Tom de MySpace.
Tom, his name is Tom from MySpace.
Tom de ma vie.
Tom of my life.
Ouais.
Yeah.
C'est Tom de MySpace.
It's Tom from MySpace.
Nous sommes mariés
We're married.
depuis 15 ans.
15 years.
Quoi ?
What?
Je ne suce que lui.
I only suck him.
C'est une façade.
It's a facade.
On ne croit pas un mot, Pierre.
We don't believe a word, Pierre.
Ce qui est d'ailleurs
What is besides
un bonheur
a happiness
de le sucer tous les jours.
to suck it every day.
Ah, d'accord.
All right.
Ce n'était pas très pratique
It wasn't very practical.
sur le piano
on the piano
lorsque nous avons traversé
when we crossed
l'Atlantique.
the Atlantic.
Glang, glang, glang.
Mais nous y sommes parvenus.
But we did.
Et me voilà aujourd'hui, Brenda.
And here I am today, Brenda.
Mais attends, mais Vanessa,
But wait, but Vanessa,
tu es en train de dire
you're saying
qu'il n'y a jamais eu
that there was never
de relation romantique
romantic relationship
ni avec Jack,
or with Jack,
ni avec Bud.
And Bud.
Mais quand...
But when...
Mais...
But...
On a vu ton piano
We saw your piano.
devant chez Bud.
In front of Bud's.
Absolument.
Absolutely.
Oui.
Yes.
Mais c'est parce que Bud...
But that's because Bud...
Et également devant
And also ahead
la pépinériste.
The nurse.
Mais Bud habite
But Bud lives
à côté du Aldi.
next to the Aldi.
Oh.
Et moi,
And me,
je veux être proche
I want to be close
des gens
People
et je veux être proche
And I want to be close
des pauvres
of the Poor
et bien que j'ai les moyens
and though I have the means
d'aller chez le Monoprix,
to go to the Monoprix,
je fais mes courses
I'm shopping.
chez Aldi
at Aldi
pour faire comme les pauvres.
to do like the poor.
Car il faut être
Because you have to be
à la portée
scope
de tout le monde.
Everyone.
Car je sais que
Because I know that
tu es malheureuse
You're unhappy.
dans ton âme,
in your soul,
mais sache que les SDF
but know that the homeless
ont une âme
have a soul
et c'est grâce à ça
And that's what it's all about.
qu'on fait des films
making movies
de Noël.
Christmas.
Si tu t'intéressais
If you're interested
tellement aux SDF,
So much to the homeless,
tu leur donnerais
You will give them
peut-être des costumes
Maybe costumes.
de Père Noël.
Santa Claus.
Je ne t'ai vue
I didn't see you.
à aucune maraude.
No marauds.
Je ne sais pas
I don't know.
où ça va.
Where it goes.
Je ne peux pas...
I can't...
Je ne peux pas
I can't.
aller aux maraudes
go to the marauds
car je donne
for I give
mon sang
my blood
aux petits africains.
African children.
Oh voilà.
Oh, there you go.
Oui,
Yes,
et...
And...
J'ai essayé.
I tried.
J'ai essayé
de faire les deux
to do both
mais les médecins
But doctors
m'ont dit
told me
non,
No,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
De faire une maraude
To make a maraud
en donnant
giving
des transfusions sanguins.
blood transfusions.
Déjà que vous n'avez
Already you have
plus qu'un rein
more than a kidney
car vous en avez
for you have some
déjà donné un
already given a
à Jack.
Jack.
Quoi ?
What?
Il n'avait pas dit ça.
He didn't say that.
Jack ?
Jack?
Vous ne pouvez pas ?
You can't?
C'est un twist étrange.
He's a strange twister.
Jack a deux reins maintenant
Jack has two kidneys now
alors qu'il n'en avait
when he had none
qu'un seul avant.
Only one before.
Oui,
Yes,
je suis désolée
I'm sorry.
de le dire en public.
to say it in public.
Je n'aime pas.
I don't like it.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Je n'aime pas dire
I don't like to say
ce que je fais de bien.
What I do right.
T'as l'air d'aussi quand même.
You look the same.
T'as l'air d'aussi.
You look too.
Mais du coup,
But then,
Brenda,
est-ce que c'est une trahison
Is that a betrayal?
envers toi-même,
to yourself,
ces projections,
these projections,
une trahison de la part de Vanessa ?
A betrayal from Vanessa?
Comment tu ressens
How you feel
ce qui se passe ?
What's going on?
Le fait qu'elle lui ait donné
The fact that she gave him
un rein ?
Kidney?
Non,
No,
mais ces projections
but these projections
que tu avais par rapport
that you had in relation to
à ses amours
to his loves
qu'elle aurait avec Jack
that she would have with Jack
ou Air Bud.
Or Air Bud.
C'est pour moi.
It's for me.
Tout se confirme
Everything confirms
dans ma tête.
in my head.
Sa gentillesse
His kindness
de façade,
of facade,
le fait qu'elle se soit
the fact that she
introduite dans Jack
introduced into Jack
via un organe.
via an organ.
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
Don't you think it's strange?
Mais c'était
But it was
en tout bien,
in all good,
tout honneur.
Your Honor.
Je me suis uniquement
I only
introduite
introduced
pour qu'il ne meure pas.
so he wouldn't die.
C'est vrai.
That's right.
S'il avait fallu,
If it had been necessary,
je lui aurais sucer
I would've sucked her.
la bite
cock
tel mon mari.
Like my husband.
Mais ce n'était pas possible
But it wasn't possible
car à cette époque aussi,
for at that time also,
je donnais mon sang
I gave my blood
aux petits africains.
African children.
Bon, allez.
All right, come on.
On va arrêter
We're gonna stop.
avec cette histoire.
with this story.
Est-ce que peut-être,
Maybe,
non,
No,
mais est-ce que dans le public,
But in the public,
quelqu'un aurait une question
someone would have a question.
pour Vanessa ?
For Vanessa?
Il y avait une personne
There was a person
très loquace ?
You're very loquacious?
Ah,
OK,
Okay,
oui.
Yeah.
Ah,
putain,
Fuck,
enfin.
Finally.
Oui.
Yes.
Est-ce que...
Is...
Comment tu t'appelles,
What's your name,
d'ailleurs ?
Besides?
Oh,
putain.
Fuck.
Oh,
la vache.
The cow.
Ouais,
Yeah,
merde.
Shit.
Bonne soirée.
Have a good night.
Eliane,
46 ans.
46.
Tu viens de où,
Where did you come from?
Eliane ?
Eliane?
Demi Ramas.
Half Ramas.
Oh,
merde.
Shit.
En Belgique.
In Belgium.
J'aime beaucoup la Belgique.
I like Belgium very much.
J'y ai fait un conseil.
I did a piece of advice.
Ta gueule,
Shut up.
Vanessa.
J'avais garé mon piano
I parked my piano
à côté d'un camion de frites.
next to a fry truck.
Allez.
Come on.
Elle me fait penser
She makes me think
pas que moi,
Not just me,
Jeanne Calment.
Et les figues,
And figs,
tu les aimais,
You loved them,
les figues ?
figs?
Pardon,
Excuse me.
on vous a coupé.
We cut you off.
C'est deux grandes chanteuses.
They're two great singers.
C'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
j'avais une question,
I had a question,
bon.
All right.
J'avais deux questions,
I had two questions,
mais bon,
But good,
j'en fais une ou j'en fais deux ?
Do I do one or do I do two?
Faites déjà une.
Make one already.
J'en fais une.
I'm making one.
Déjà,
Already,
je voulais savoir
I wanted to know
où Brenda,
where Brenda,
Jacques,
Bud,
et Vanessa
and Vanessa
ont appris le français.
learned French.
Parce que l'accent
Because the accent
est impeccable.
is impeccable.
C'est vrai,
That's right,
putain.
Fuck.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
tu veux répondre peut-être,
Maybe you want to answer,
Brenda ?
Brenda?
Personnellement,
Personally,
j'ai appris le français
I learned French
suite à mon premier coma.
following my first coma.
C'est une longue histoire
It's a long story
que je n'aurais pas le temps
I wouldn't have time.
de vous raconter ce soir.
Tell you about tonight.
Mais les SDF
But the homeless
sont vraiment
are really
des personnes agressives.
aggressive people.
Moi,
Me,
j'ai appris le français
I learned French
grâce au NRJ Music Awards
thanks to the NRJ Music Awards
où j'étais invitée
where I was invited
et j'ai voulu apprendre le français
and I wanted to learn French
pour communiquer
to communicate
avec le peuple français.
with the French people.
Avec le Nicolas et Coë.
With Nicolas and Coë.
Pardon ?
Excuse me?
Excusez-moi,
Excuse me,
je n'ai pas...
I didn't...
Avec le Nicolas et Coë.
With Nicolas and Coë.
Ah,
je ne comprends pas
I don't understand.
ce que vous dites.
What you're saying.
Mon français,
My French,
mais veuillez m'en excuser,
But please excuse me,
il n'est pas parfait.
He's not perfect.
Voilà,
There you go.
je ne comprends pas le mot.
I don't understand the word.
J'avais une deuxième question,
I had a second question,
Janet ?
Janet?
Bon,
All right,
parce que moi,
because I,
pardon,
Sorry,
je suis un peu émotive,
I'm a little emotional,
donc j'ai un peu réagi
So I reacted a little
à tout ce qui se passait
to all that was happening
pendant l'émission.
during the show.
C'est vrai.
That's right.
Mais au vu de tout
But in view of everything
ce qui s'est raconté,
what was told,
de tous les éléments
of all elements
qui ont été apportés
which have been brought
par les parties,
by the parties,
voilà,
There you go.
partie A,
Part A,
partie B,
Part B,
bon,
All right,
est-ce que Brenda
is Brenda
serait pas un peu
wouldn't be a little bit.
zanzinette
quand même ?
Still?
De s'imaginer
To imagine
que tout le monde
that everyone
peut être potentiellement
may be potentially
amoureux d'elle
Love her
alors qu'elle se prend
as she gets herself
plus des coups de couteau
plus stabbing
que des coups de...
I just...
Mais arrêtez,
But stop,
tout le monde
Everyone
est amoureux de Brenda.
is in love with Brenda.
Merci Vanessa.
Thank you Vanessa.
Pour une fois
For once
que tu dis
you say
quelque chose de juste.
Something fair.
Mais oui,
But yes,
tout à fait,
Quite,
même au lycée.
Even in high school.
Je me rappelle,
I remember,
la dame de la cantine
the lady of the canteen
était amoureuse de toi.
was in love with you.
Ah bon ?
Right?
Déjà.
Already.
Glauque un peu, non ?
A little chilly, isn't it?
Oui,
Yes,
bizarre.
Strange.
C'est vrai que j'ai passé
It's true I've passed
quelques pauses-dèges bizarres.
A couple of weird breaks.
Elle te donnait
She gave you
double ration.
double rations.
Je me rappelle,
I remember,
c'était la purée
it was puree
de cauliflower.
Cauliflower.
Tu t'en souviens,
You remember,
bien sûr.
Of course.
Oh là là.
Oh, there.
Du coup,
So,
peut-être une réponse
Maybe an answer.
à ces vives accusations ?
To those strong accusations?
Zinzinette.
C'est une question.
That's a question.
C'est le mot
That's the word.
que vous avez employé.
that you used.
Les zinzinettes.
Zinzinettes.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'on dit chez moi.
They say at my house.
Oui.
Yes.
En Belgique ?
In Belgium?
On y ramasse en Belgique.
We pick up in Belgium.
Ces hommes n'ont qu'à
These men only have to
ne pas accepter
do not accept
tous mes chocolats chauds.
All my hot chocolates.
C'est quand même un délire.
It's still a delusion.
Il suffit de dire non.
Just say no.
C'est vrai.
That's right.
Qui a attendu des heures.
Who waited hours.
C'est vrai.
That's right.
On n'accepte pas
We don't accept
un chocolat chaud impunément.
A hot chocolate with impunity.
Voilà.
There.
Je commence à comprendre
I'm starting to understand.
pourquoi tu la déteste.
Why you hate her.
En tout cas,
Anyway,
merci.
Thank you.
Vous avez le droit
You have the right
de me détester.
To hate me.
Vanessa, putain !
Vanessa, damn it!
C'est votre droit.
That's your right.
Elle est relou.
She's up.
Putain, elle est tellement...
Fuck, she's so...
Je comprends.
I get it.
Il y a une autre question ?
Is there another question?
Non.
No.
Non, non, je vais rentrer
No, no, I'm going home.
processer tout ça chez moi.
Process all this at home.
Merci.
Thanks.
Il y avait beaucoup d'informations.
There was a lot of information.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Pierre, je pense...
Pierre, I think...
Moi, les...
Me, the...
De quoi, pardon ?
Of what, sorry?
Non, non, je vais.
No, no, I'm going.
Non, non, mais moi,
No, no, but me,
tout ça me...
All this...
Aïe.
Ouch.
Me fait dire que
Makes me say that
finalement, l'amour,
Finally, love,
c'est quoi ?
What is it?
L'amour,
Love,
c'est parfois se perdre
Sometimes it's getting lost.
dans la forêt.
in the forest.
Comme un petit pousset
Like a little pusher
qui lâche des cailloux
who drops stones
pour se perdre
to get lost
ou peut-être se retrouver,
or maybe end up,
se retrouver soi.
To find yourself.
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
être soi ?
Be yourself?
Parfois, on projette
Sometimes we project
des choses dans la forêt,
things in the forest,
des peurs d'enfants,
fears of children,
des peurs d'adultes.
fears of adults.
Mais qu'est-ce qu'on cherche
What are we looking for?
au fond ?
deep down?
Peut-être l'espoir.
Maybe hope.
Mais qu'est-ce que l'espoir
But what is hope
quand le noir des forêts
when the black forest
nous habite
we live
au plus profond de soi ?
deep inside?
Parfois, je vois Vanessa
Sometimes I see Vanessa
et son piano
and his piano
qui jouent la partition
who play the score
de nos vies.
of our lives.
Mais qu'est-ce que la vie ?
What is life?
La vie,
Life,
c'est comme un cinéma.
It's like a movie.
C'est beau, non ?
Isn't it beautiful?
C'est comme cette toile blanche
It's like this white canvas.
où on projette
where we project
à 24 images par seconde
24 frames per second
nos espoirs
our hopes
Je crois que je vais pleurer.
I think I'm gonna cry.
Mais aussi nos fêlures,
But also our cracks,
ta gueule.
Shut up.
Je comprends,
I understand.
tu as le droit
you have the right
de me dire ta gueule.
Tell me your face.
Mais avant tout,
But first of all,
l'important,
the important,
c'est de garder
it's keeping
des yeux rêveurs.
Dreaming eyes.
Des yeux rêveurs,
Dreaming eyes,
c'est quoi ?
What is it?
Ouais, ça c'est.
Yeah, that's it.
En tout cas,
Anyway,
je vous vois là devant moi
I see you there in front of me
et je vois l'espoir.
and I see hope.
L'espoir
Hope
de la réhabitation,
rehabitation,
l'espoir
hope
de la résilience.
Resilience.
Et ça,
And this,
ça va savoir !
That'll know!
Mesdames et messieurs,
Ladies and gentlemen,
pour la première fois
for the first time
dans l'histoire
in history
du podcast français,
of the French podcast,
mesdames et messieurs,
Ladies and gentlemen,
je vous présente
I'll introduce you.
Vanessa Carlson.
et qui va nous s'entendarrêter.
And who's going to hear us stop.
La chanson parle
The song speaks
A Thousand Miles.
Thousand Miles.
Vous êtes évidemment
You are obviously
invité à chanter aussi.
invited to sing too.
Je vous en supplie,
Please.
chantez avec moi.
Sing with me.
Je suis une très mauvaise chanteuse
I'm a very bad singer.
et il faut m'aider.
And you have to help me.
Pierre,
Peter,
viens chanter.
Come sing.
Attends, Vanessa,
Wait, Vanessa,
tu marches sur la ville.
You walk on the city.
Il faut aller parler.
We need to talk.
swimming in a wild
Zwir de Dward
And I need you
And I want you
And I wonder
Si je pouvais aller dans le ciel
If I could go into the sky
Do you think Christ would pass me by
Do you know I walk a thousand miles
Do you know I walk a thousands miles
I could just see you tonight
I could just see you tone
Oh la la désolé
Oh, sorry.
Je vais m'aider dans mes yeux
I'll help myself in my eyes
Merci Julie pour cette Van et Sac-Arton
Thanks Julie for this Van and Sac-Arton
Merci Camille, merci Brenda pour rester
Thank you Camille, thank you Brenda for staying
Une nomination pour Camille Laurent
A nomination for Camille Laurent
Pierre Labar du bruit pour lui
Pierre Labar of the noise for him
Du bruit pour Zou
Noise for Zou
Merci Jétier
Thank you, Jetier.
On applaudit, on remercie Zou bien sûr
We applaud, we thank Zou of course.
L'homme aux manettes et merci à vous et à la prochaine
The man with the controls and thanks to you and the next
Au revoir
Goodbye.